---
typora-root-url: ../..
title: 英语笔记_概率导论
categories:
  - [课堂笔记]
  - [英语]
tags:
  - null 
date: 2023/12/1
update:
comments:
published:
---

# 词汇

1. devoted to ...
   1. 致力于...的
2. right away
   1. 立刻、马上
3. accomplish
   1. 完成
4. mutually exclusive
   1. 互斥的
5. specify
   1. 列举；指定；特定
   2. specified：规定的、额定的、特定的
   3. spe'cific：特殊的；特定的；明确的；特效药
6. axiom
   1. 公理；格言；自明之理
   2. 近义词：theory - 理论，theorem - 定理，principle - 原理
7. consequence
   1. 结果；后果
8. im'ply
   1. 隐含；暗示；意味
   2. **hint**指通过时间接而有提示性的话语或表情来暗示某事。
      **imply**侧重指话语、行为或情景中的一种暗示，听者或读者必须加以逻辑推断才能领会。
      **suggest**指有意或无意的，直接或间接暗示，强调事物的表征等使人引起联想。
9. discrete
   1. 离散的；
   2. discrete mathematics - 离散数学
   3. continuous - 连续的
10. sophisticated`/səˈfɪstɪkeɪtɪd/`
    1. 老练的、老于世故的；
    2. 精密的、尖端的；
    3. 高雅的、有教养的。
    4. complex 侧重内在关系的复杂，需通过仔细研究与了解才能掌握和运用。
       complicated 与complex的含义接近，但语气更强，着重极其复杂，很难分析、分辨或解释。
       sophisticated 侧重指事物发展到或达到高级的程度所体现出的复杂。
       intricate 着重指错综复杂，令人迷惑理解。
11. subtle
    1. 微妙的、难以捉摸的、细微的；
    2. I want a girl who's sexy, but in a subtle way—that's what gets me going.
       我需要一个性感女孩，不过要**隐隐约约**地性感的那一种性感——就是能让我兴奋的那种类型。
    3. 敏感的、敏锐的、有辨别力的
    4. Roy. I'm more subtle and discreet(谨慎) than you.
       罗伊，我比你更**低调**谨慎。
    5. delicate 侧重指需要谨慎处理和对待。
       fine 隐含“不易察觉的”意味。
       subtle 侧重有洞察、领悟事物细微差别以及微妙关系的能力。

# 句子

1. A probabilistic model is a quantitative description of a situation, a phenomenon, or an experiment whose outcome is uncertain.
   1. 概率模型是对结果不确定的情况、现象或实验的定量描述。
2. we specify a probability law, which assigns probabilities to outcomes or to collections of outcomes. The probability law tells us, for example, whether one outcome is much more likely than some other outcome.
   1. 我们指定一个概率定律，该定律将概率分配给结果或结果集合。概率定律让我们知道，比如，一个结果是否比其他结果更有可能。
3. Probabilities have to satisfy certain basic properties in order to be meaningful.
