---
title: 量化交易开发_日报
categories:
  - - 量化交易
tags:
date: 2025/9/9
updated:
comments:
published: false
---
# day001
基于Linux Mint 22配置环境。
## 中文输入法
先左下角搜索 input method
左边栏选择简体中文。
上边的输入法框架选择 Fcitx。
按照提示步骤进行配置：
1. 先装语言支持包
2. 再切换输入法框架为 fcitx
3. 再重登账户
4. 左下角搜索 fcitx configure
    1. 在其中搜索添加 Pinyin 输入法，搜索时取消勾选 Only Show Language
    2. 尽量把英文输入法设为默认第一个，中文在第二个。
5. 这样，Ctrl + Space 就可以切换输入法了。同时，在使用中文输入法时，shift 可以切换中英文。
## Clash 命令行
拷了一份 `/bin/clash（目录）`到 home。
目录下有：
```
cache.db clash-linux-amd64-v1.16.0 config.yaml Country.mmdb
```
运行的命令：
```sh
./clash-linux-amd64-v1.16.0 -d .
```
之后：
```
INFO[0000] RESTful API listening at: 127.0.0.1:9090     
INFO[0000] HTTP proxy listening at: 127.0.0.1:7890      
INFO[0000] SOCKS proxy listening at: 127.0.0.1:7891 
```
在终端环境下，需要配置proxy：
```bash
cxing@qiyan-ThinkBook-14-G8-IRL:~$ cat proxy.bashrc 
export no_proxy=localhost,127.0.0.0/8,::1
export https_proxy=http://127.0.0.1:7890/
export http_proxy=http://127.0.0.1:7890/
export all_proxy=socks://127.0.0.1:7891/
```
要加载配置，需要`source proxy.bashrc`。

但是ping、ssh默认不走http，所以`ping`、`git clone git@github.com:xxx/xxx.git`依旧会超时。
可以编辑`vim ~/.ssh/config`
```config
Host github.com
  HostName github.com
  User git
  ProxyCommand nc -x 127.0.0.1:7891 %h %p
```
这样，git就可以走代理端口了。
## VS Code配置
配置`~/.ssh/config`

```
Host 192.168.2.151
  HostName 192.168.2.151
  Port 10022
  User cxing
```
## 数据处理开发
见独立文章。
# day002
上午，重新理解 3 个数据文件中每个字段的意义，以及行数据呈现的特征。

下午，确认项目整体的数据结构。

为了避免每次都从超大的`futopt.csv`中提取某一类期权。可以先用 Python 进行筛选。单独筛选出filteredMO2509.csv。

之后，就可以按照公式，计算同一时间戳，filteredMO2509 中数据 和 IM2509 中数据 的差异了。

重点是要对齐时间戳！不然数据会错乱。

第二是要加日志。这样可以帮助核对每一次计算时，时间戳是对齐的。也可以观察有异常数据时，期权信息的特征。

# day003
上午，学习Google Cpp代码规范。
下午，总结Google Cpp代码规范。学习`C++23`标准库引入的`flat_map`结构。了解`Abseil::flat_hash_map`和Boost库的`unordered_flat_map`结构。对比、总结：设计理念、差异、适用场景。