---
title: 腾讯犀牛鸟申请书_邢成功
typora-root-url: ../..
categories:
  - - 项目
tags: 
date: 2024/7/17
updated: 2024/7/27
comments: 
published:
---
# 开源课题实战-项目申请书
作者：邢成功
身份：在读2023级硕士生
单位：北京工业大学计算机学院
日期：2024年7月27日
## 前言：动机
### 参与 tRPC 项目的渴望

尊敬的评审团，

我怀着极大的热情申请参与 tRPC 项目。作为一名对 C++ 服务项目开发充满兴趣的学生，我深知编程语言的学习不仅仅在于理论的掌握，更在于实践的应用。然而，由于平时缺乏实际项目的机会，我一直无法验证自己对编程语言的灵活运用程度，因为编程语言的学习归学习，最终还是要落到实践，才能真正掌握技术。tRPC 项目为我提供了一个难得的机会，可以让我深入了解 RPC 技术和大型服务器框架的实现，这对我的成长和发展至关重要。

在学习过程中，我系统地学习了 C++ 编程语言，并在多个项目中积累了经验。然而，这些项目大多是我自己设计和实现的，相对来说规模较小，缺乏与实际大型项目的接轨。对于 RPC 技术，我一直很感兴趣，因为它是现代分布式系统中至关重要的一部分。在学习 C++ 过程中，我对网络编程、线程管理和异步处理等技术有了一定的了解，但这些都停留在理论层面，缺乏实际项目的验证和应用。

tRPC 作为一个高性能、可插拔的 RPC 框架，恰好提供了一个全面了解和学习 RPC 技术的机会。通过参与 tRPC 项目，我希望能够：
1. **深入理解 RPC 技术**：了解 RPC 的设计原理、实现细节，以及在实际应用中的最佳实践。
2. **学习大型服务器框架的实现**：通过参与实际项目，了解大型服务器框架的架构设计、性能优化和模块化实现方法。
3. **提升编程技能**：在项目实践中应用所学的 C++ 知识，提升代码质量和开发效率，学习大厂项目体系的开发规范和流程。
4. **积累项目经验**：通过与项目团队的合作，积累大型项目的开发和管理经验，为未来的职业发展打下坚实基础。

我诚挚地希望通过参与 tRPC 项目，能够验证和提升自己在 C++ 编程和服务开发方面的能力。同时，我也渴望向经验丰富的开发者学习，了解业界前沿技术和最佳实践，提升自己的技术水平和综合素质。

非常感谢评审团的审阅和考虑。我相信，通过参与 tRPC 项目，我能够获得宝贵的经验和知识，为未来的技术道路打下坚实基础。

此致
敬礼
## 时间规划

### 第1周（8月12日 - 8月18日）
- **期望获得的成长/收益**：熟悉项目整体架构和基础概念，能够理解和配置开发环境。
- **期望熟悉的技术/模块**：tRPC-Cpp 框架的基本使用，RPC 概念，proto3 协议。
### 第2周（8月19日 - 8月25日）
- **期望获得的成长/收益**：通过 Hello World 示例，掌握开发基本服务的流程。
- **期望熟悉的技术/模块**：基本的 tRPC-Cpp 服务开发流程，开发环境搭建和配置，proto 文件编写。
### 第3周（8月26日 - 9月1日）
- **期望获得的成长/收益**：理解并实现同步/异步客户端请求处理。
- **期望熟悉的技术/模块**：同步和异步编程模型，tRPC-Cpp 的客户端和服务端通信机制。
### 第4周（9月2日 - 9月8日）
- **期望获得的成长/收益**：熟悉流式 RPC 编程，能实现基本的流式服务。
- **期望熟悉的技术/模块**：流式 RPC，tRPC 流式服务，gRPC 流式服务，HTTP 流式上传/下载。
### 第5周（9月9日 - 9月15日）
- **期望获得的成长/收益**：了解并实现插件化支持，开发自定义协议和对接服务治理系统。
- **期望熟悉的技术/模块**：tRPC-Cpp 插件化设计，开发自定义协议，服务治理系统对接。
### 第6周（9月16日 - 9月22日）
- **期望获得的成长/收益**：掌握不同 runtime 模型的选择和应用，优化性能。
- **期望熟悉的技术/模块**：不同的 runtime 模型（merge 合并模式、fiber 协程模式、单线程模式），性能优化技巧。
### 第7周（9月23日 - 9月29日）
- **期望获得的成长/收益**：集成监控和调用链能力，增强服务的可维护性和可监控性。
- **期望熟悉的技术/模块**：监控系统（Prometheus 等），调用链系统（OpenTelemetry 等）。
### 第8周（9月30日 - 10月6日）
- **期望获得的成长/收益**：进行服务调试和性能测试，确保服务的稳定性和高性能。
- **期望熟悉的技术/模块**：服务调试技术，性能测试工具和方法。
### 第9周（10月7日 - 10月12日）
- **期望获得的成长/收益**：总结实战经验，撰写项目报告和技术文档，提交开源贡献。
- **期望熟悉的技术/模块**：项目总结和文档撰写，开源贡献流程。
## 知识储备
通过学习 C++ muduo 网络库，我掌握了优秀的网络编程思想和模型，包括阻塞、非阻塞、同步、异步、五种 IO 模型、Reactor 模型、select/poll/epoll、LT/ET 模式对比等。此外，我还熟悉了 Modern C++ 的多种编程范式，如模板元编程、Traits 和 Policy 范式、constexpr、右值引用、完美转发、lambda 表达式、STL 算法库、Allocator 设计思想、智能指针和 RAII 理念等。
## 开源经历
1. **熟悉 Git 的基本操作**：我熟悉 Git 的基本操作，并且拥有自己的 GitHub 和 Gitee 账号，能够独立创建项目。在这些平台上，我找到了自己需求和喜欢的软件，并发现了其中可以修改的可能性和潜在的功能扩展机会。
2. **代码仓库及项目经验**：虽然目前没有贡献很多代码到开源项目，但我创建了多个代码仓库，用于存储自己搭建的博客内容和开发的 C++ 项目。以下是我的主要项目和相关经验：
### C++ 高性能聊天服务器架构
- **开发工具**：远程 SSH Ubuntu 20.04 服务器 / Cmake 构建编译
- **项目内容**：
  - 使用线程池提供高并发 IO 服务，解耦网络层和业务层代码。
  - 配置 Nginx 进行基于 TCP 的负载均衡，实现服务器的集群；基于 Redis 发布-订阅功能实现跨服务器通信。
  - 数据存储层使用 MySQL，设计了良好的范式关系表。通过 C++ 实现的数据库连接池提高数据读写性能，并使用同步机制确保队列线程安全，减少不必要的资源损耗。
### 基于 C++ 实现的通用线程池
- **开发工具**：远程 SSH Ubuntu 20.04 服务器 / Cmake 构建编译
- **项目内容**：
  - 实现了通用化的任务函数及其参数传递的 submitTask 接口。
  - 利用 future 类型机制使 submitTask 的返回值通用化。
  - 线程池支持固定模式和动态线程数量模式。
- **问题解决**：解决了 ThreadPool 析构时发生的非必现死锁现象，通过 gdb 定位问题代码片段，调整加锁语句位置解决死锁。
### 本科毕设：基于协程的高性能网络通信软件的设计与实现
- **项目摘要**：在信息爆炸的时代，网络通信需求迅速增长，高并发、高可用的网络服务成为关键需求。传统的线程和进程模型在处理高并发 I/O 密集型任务时存在性能瓶颈，为解决这一问题，我设计并实现了基于协程的高性能网络通信软件。
- 研究协程概念及其实现方式，分析其在处理高并发 I/O 密集型任务时的优势。通过封装协程类、服务器类、连接池、socket 操作类和 MySQL 操作类，实现了网络 I/O 层、业务层和数据层的抽象化分层设计。
- 设计了一种高效低耦合的集群协程服务器模型，以支持高并发、高可用性服务。使用 Python 编写测试脚本，验证该设计在处理 I/O 密集型任务时表现出的显著性能优势，在高并发负载下仍保持稳定性能并快速响应。
## 个人陈述和总结
**本科阶段：**
1. 本科就读于软件工程专业，在大二时进入卓越班培养
2. 并获得多项荣誉和奖学金。这包括国家励志奖学金、十佳大学生入围奖、三好学生和一等学业奖学金。
3. 特别是在2022年9月，以平均分86.4的成绩被推荐免笔试研究生，经过面试后，录取到北京工业大学计算机学院攻读硕士学位。

**学术竞赛与课外活动：**
1. 在校期间，我积极参与各类学科竞赛，取得了优异的成绩。获得一等奖1次，二等奖1次，三等奖及优秀奖3次。
2. 同时，我也担任校团委干事1年，校科协干事2年，多次担任课程设计组长，
3. 并在课余参加了39次第二课堂活动。
这些经历不仅锻炼了我的组织和领导能力，也丰富了我的实践经验。

**项目经验：**
1. 从2021年4月到2022年6月，我负责省级大学生创新创业项目（一起读书App），并携此项目参加计算机设计大赛西北地区赛，获得校级二等奖和西北地区二等奖。
2. 此外，在2021年12月至2022年2月期间，我组队参与学院校企项目，负责网络协议栈的研发。
这些项目经验不仅提升了我的技术能力，也培养了我在团队合作和项目管理方面的能力。

**毕业时的荣誉：**
1. 本科毕业设计获得了95分，获得优秀毕业论文证书。
2. 荣获陕西省优秀毕业生荣誉。

**研究生阶段：**
进入北京工业大学攻读硕士学位后，我继续保持优异的成绩，研一学年获得了一等学业奖学金。加权平均成绩为92分，名列学院前茅。

我的这些项目经验和知识储备为我参与开源项目提供了坚实的基础，也展示了我的学习能力和技术实践能力。我期待在 tRPC-Cpp 项目中发挥所长，为社区贡献力量。