---
title: 词汇总结
categories:
  - [英语]
tags:
  - null 
date: 2023/5/1
update:
comments:
published:
---
# reverse - reserve - conserve - converse - convert - revert - transverse - invert - converge

在拉丁语中，`vers-`表示-弯曲、转向；`-ile`表示-有...的倾向

1. reverse: v. 反转 adj. 反向的；相反的
    1. revert: 恢复原状；归还
        1. reversion: n. 恢复
    2. rehabilitate: `/ˌriːəˈbɪlɪteɪt/` vt. 平反昭雪；使康复；恢复原状
    3. transverse: adj. 横向的；横切的
2. reserve: 预订
    1. reservation: 保留的座位、住处等；预订；保留意见
3. converse: adj. 相反的；v. 交谈，谈话
    1. conversation: 谈话
    2. conversion: 变换；转化
5. **converge: `/kənˈvɜːdʒ/` vi. 汇合；趋同**
6. convert: v. （使）转变 - conversion: n. 转化；转换；换算
    1. invert: v. 使...颠倒；倒置...
7. conserve: 保护
    1. conservation: 保存；保护

vert、verse都有转向、转化的意思。verge是趋向、接近的意思。
## divert - diverse - versatile - deflect - inflect - deviate - distort - bias

```
vers-, vert-, -verse, -version, -version, -versation, -versal, -versary, -vert, vort-, vors-【拉丁】表示“转动，旋转”；“使弯曲”
同根词advertisement|irreversible|universal|verse|incontrovertible|conversation|conversely|versatile|
```

1. diverse: 不同的；多种多样的
2. divert: 使转向；使分心、转移注意力；供...消遣
3. diversion - n. 转向、转移；偏离、绕行路线；消遣、娱乐。
4. versatile: adj. 多才多艺的；多方面的；多用途的
5. deflect: v. (使)转向；(使)偏斜 - deflection: n. 突然转向；偏斜；偏离
6. inflect: v. 弯曲；改变 - inflection: n. 变音；转调
7. reflect: vt. 反射；照出；**反省** vi. 反映；映现；深思 - reflection: n. 映像，反映；反射；深思
	1. reflective: adj. 沉思的，与思考有关的；**有反射性的**
	2. flexible: adj. 可弯曲的
8. **deviate: `/ˈdiːvieɪt/` v. 偏离，脱离**
    1. deviation: `/ˌdiːviˈeɪʃn/` n. 偏离；偏差；背离；违背
9. distort: v. 使变形；扭曲，歪曲；曲解
    1. distortion: n. 扭曲；变形；曲解；失真
    2. retort: v. 反驳，回嘴 n. 反驳；曲颈瓶（比如蒸馏器）
        1. resort: n. 旅游胜地；采取、措施、手段（诉诸；向...求助）
            1. assort: v. 把…分类
                1. assortment: n. 各种各样
        2. refute: `/rɪˈfjuːt/` v. 证伪；否认、反驳
10. bias: n. 偏向 v. 使偏向 adv. 偏 adj. 斜的, 【电】偏动的
## 倾向

1. prone: `/prəʊn/` adj. 易于遭受...的；有做...（坏事）的倾向
2. disposed: adj. 有…倾向的；打算做…的；有某种健康状态的 v. 处理；配置；使有倾向；使适应（dispose的过去分词）
3. incline: v. 倾向
    1. decline: v. 下降
4. mindset: `/ˈmaɪndset/` n. 思维倾向；观念模式
# re-: -cede

1. retreat: v./n. 撤退、后退；让步 n. 隐居地；静养所
    1. entreat: v. 恳求；乞求
2. rescind: `/rɪ'sɪnd/` v. 撤销、废除；取消
    1. prescind: `/prɪˈsɪnd/` vi. (过早或突然地从整体中)分割；不考虑某事
    2. abscind: `/æb'sɪnd/` v. 切断、割断
    3. exscind: `/ek'sɪnd/` vt. 割开,切除
3. recede: `/rɪ'siːd/` vi. 后退，减弱
    1. cede: vt. 屈服；让给，割让；放弃
    2. precede: v. 领先，在…之前；优于，高于
    3. concede: v. 承认；出让；容许
       The arrogant runner conceded defeat reluctantly. 这位傲慢的跑步运动员很不情愿地承认了失败。
    4. accede: vi. 答应, 同意；(正式)加入，参加；开始任职，就职，就任；就位，即位，继任；(通过财产的添附而)增加；继承(财产)
    5. secede: v. 退出；脱离；割让
## 消遣 - treat - recreation - diversion - amusement

1. recreation: n. 消遣、娱乐；重现、重建
2. entertainment
3. treatment
    1. entreat: v. 恳求；乞求
    2. retreat: v. & n. 撤退、后退；让步 n. 隐居地；静养所
    3. **treaty: n. （国家间的）条约、协定**
4. relaxation
5. diversion: `/daɪˈvɜːʃn/` n. 偏离；消遣、娱乐
   The city is full of diversions. 城市里各种娱乐活动比比皆是。
6. amusement
# dis-

1. dismay: n. 沮丧，绝望，灰心 v. 使惊愕；使灰心，使失望
    1. frustrate: v.（尤指因无法改变或实现某事而）使心烦；使恼怒
        1. The frustrating thing about innovation is that there are many approaches, but no magic formula. 关于创新令人沮丧的是，创新有很多方法，却没有那种奇妙的程式方案。
2. distress: n. （极度）痛苦、悲伤 v. 使忧虑、悲伤
3. disdain: v. 蔑视
    1. scorn: 蔑视
        1. scold: v. 骂；责备、数落 n. 吵吵嚷嚷
4. discard: v. 丢弃；抛弃；遗弃
## discourse - discourage - recourse

1. discourse: n. 对话；话语；演讲；论文 v. 讲述；论述
2. discourage: v. 使气馁；使沮丧
3. recourse: n. 求助；依靠；依赖
## 派送、派遣、发；分配

1. dispatch: n. v. 派遣；发送；派送；急件
    1. dispatcher: 车辆、航班调度员
2. distribute: 分发；分散
    1. scatter: 分散
    2. contribute: 贡献
3. disperse: v. （使）分散、散开；疏散、驱散
4. allot: v. 分配；分派（任务）
    1. allotment: n. 配额
    2. alloy: `/ˈælɔɪ/` n. 合金 v. 把...铸成合金
        1. unalloyed: `/ˌʌnəˈlɔɪd/` adj. 纯粹的
## -stinc-；本能的、直觉的、自发的

1. instinct: **n.** 本能、直觉
    1. instinctive: adj. 本能的、直觉的
    2. **spontaneous**: `/spɒn'teɪniəs/` adj. **自发的，自然产生的**
    3. intuitive: adj. 直觉的；不假思索的
        1. intuition: n. 直觉力
2. integral: `/ˈɪntɪɡrəl，ɪnˈteɡrəl/` adj. 必需的；不可或缺的
    1. integrate: `/ˈɪntɪɡreɪt/` v. 整合、使成为一体 - integrated circuit: 集成电路
    2. integrity: `/ɪnˈteɡrəti/` n. 正直；完整性
3. distinct: adj. 清晰的、明显的；截然不同的
    1. distinction: n. 区别、区分；杰出、卓越
    2. distinguish: v. 区别；使杰出
4. extinct: adj. 灭绝的
    1. extinction: n. 灭绝
5. intrinsic: `/ɪnˈtrɪnzɪk/` adj. 本身固有的；内在的、本质的
6. qualitative: `/ˈkwɒlɪtətɪv/` adj. 定性的；性质的
## 蔑视 - 歧视 - disdain - discriminate - underestimate - prejudice

1. 歧视：discriminate
    1. prejudice: n. 偏见、成见；歧视 v. 使...怀有偏见
2. 蔑视：disdain: `/dɪsˈdeɪn/` v./n. 蔑视、鄙视
    1. disdainful: `/dɪsˈdeɪnfl/` adj. 轻视的；鄙视的；倨傲的
    2. 同义词：contempt: `/kənˈtempt/` n. 轻蔑
        1. contemplate: `/ˈkɒntəmpleɪt/` v. 考虑
    3. despise: `/dɪˈspaɪz/` v. 鄙视、蔑视、看不起
        1. despite: `/dɪˈspaɪt/` prep. 不顾；即使、尽管
            1. spite: `/spaɪt/` n. 恶意；怨恨 = malice
                1. in spite of: 尽管；不管、不顾
    4. scorn
    5. underestimate: `/ˌʌndərˈestɪmeɪt/` v./n. 低估、轻视
    6. defiance: `/dɪˈfaɪəns/` n. 违抗、拒绝服从；无视、藐视
        1. defiant: adj. 违抗的；挑衅的
## illusion - disillusion

1. illusion: `/ɪˈluːʒn/` n. 错觉, 幻想, 错误观念
    1. delusion: `/dɪˈluːʒn/` n. 错觉；妄想
2. disillusion: `/ˌdɪsɪˈluːʒn/` v. 使醒悟，使觉醒；使幻想破灭
## difference - discrepancy

1. discrepancy: `/dɪˈskrepənsi/` n. 差异；不符合；不一致
# 杰出；例外

1. exception: adj. 异常；特别；例外
    1. exceptional: adj. 杰出的；优秀的；异常的；特别的；例外的
2. distinction: n. 区别，差别；卓越，杰出
3. extraordinary: adj. 不平凡的；特派的；临时的
	1. extravagant: adj. 奢侈的；铺张浪费的
4. exterior: adj. 外部的 n. 外观、外表
# 僵硬的；顽固的 - 习惯

1. rigid: adj. 严格的；僵硬的，死板的；坚硬的；精确的
2. solid - 固体的、实心的；结实的、可靠的；
3. conventional - 传统的；习惯的；守旧的（某种程度也可以引申为顽固派的）；
    1. convention: n. 公约、约定、习俗
4. customary: adj. 习俗的，习惯的；特有的，独特的
5. tough - 坚韧的、牢固的；艰难的；强硬的（可引申为n. 恶棍、暴徒）；
    1. rough - 粗糙的；艰难的、令人痛苦的 - roughly - 大致地；粗暴地
    2. thorough: adj. 彻底的，完全的；仔细的；缜密的
    3. throughout: `/θruː'aʊt/` prep. 遍及，贯穿 adv. 到处，自始至终
6. stiff: adj. 不易弯曲的；硬的；挺直的；僵硬的 adv. 非常；极其 v. 不给小费
    1. cliff: n. （常指海洋边的）悬崖
7. accustom: v. 使习惯 - accustomed: adj. 习惯于；通常的；惯常的
8. obstinate: adj. 执拗的；顽固的；棘手的；难以应付的
    1. Middle English: from Latin `obstinatus`, past participle(过去分词) of `obstinare ‘persist’`.
# 彻底的

1. thorough: adj. 彻底的，完全的；仔细的；缜密的
    1. throughout: `/θruː'aʊt/` prep. 遍及，贯穿 adv. 到处，自始至终
2. radical: `/ˈrædɪkl/` adj. 根本的；彻底的，完全的；激进的
    1. late Middle English (in the senses ‘forming the root’ and ‘inherent’): from late Latin `radicalis`, from Latin `radix(基数；根), radic- ‘root’`.
# 移动

1. motion - n. 运动；移动 v. 运动；向...打手势
2. movement - n. 移动；活动；迁移；乐章 - 可数，例 hand/eye movements手/眼睛的活动
3. motive: n. 动机；缘由；目的
# 可到达的

1. navigable - 用来形容航线、路线是通行的。而不是说某一个地点是可到达的。
    1. negotiate: 谈判；磋商
2. accessible - 可访问的；无障碍的
# 副的、附的、补充的、附属

1. auxiliary: adj. 辅助的；备用的 n. 助动词；辅助工；辅助人员
2. affiliate: `/əˈfɪlieɪt/` v. 使并入、隶属于较大的组织 n. 附属机构
    1. affiliation: `/əˌfɪliˈeɪʃn/` n. 隶属关系、从属关系
        1. political affiliation: 政治背景、立场，政治面貌
3. affixation: ` /ˌæfɪk'seɪʃən/` n. 加缀、附加；词缀法
    1. affix: `/ˈæfɪks/` vt. 附加上 vi. 固定在 n. 词缀
4. accessory: 附加的；附件
5. annex: `/ˈæneks/` v. 强占、吞并 n. 附加、附属
6. vice - 副的；代替的
7. deputy: n. 副手；副职；代理人
8. assistant - 协助的；助手
    1. collaborate: v. 合作；协作；勾结、通敌 - collaboration n. 合作；协作；通敌行为
    2. assassin: `/əˈsæsɪn/` n. 暗杀者
        1. assassination: `/əˌsæsɪˈneɪʃn/` n. 暗杀、行刺
        2. assault: `/əˈsɔːlt/` n./v. 侵犯身体；袭击
9. associate: 副的；联合的
10. complementary: `/ˌkɒmplɪˈmentri/` adj. 互补的
    1. complimentary: `/ˌkɒmplɪˈmentri/` adj. 免费的、赠送的；赞扬的、钦佩的:
        1. compliment: `/ˈkɒmplɪmənt/` n. 问候、致意；赞扬
11. supplementary - 补充的
12. compatible: adj. 可兼容的；可共存的；关系好的
    1. compact: `/kəmˈpækt/, /ˈkɒmpækt/` adj. 紧凑的、紧实的 n. 协议 v. 压紧、压实
13. addition
14. accompany: v. 陪伴，伴随；给……伴奏 adj. 和…一起发生的；附随的 - accompaniment: n. 伴随物, （音乐）伴奏, 佐餐物, 伴随发生的事情
    1. accomplish: v. 完成、实现
# -cess

```
-cede, -ceed, -cess, -cease【拉丁】移动；走，走开；放弃
同根词incessant|access|exceed|exceedingly|excess|excessive|necessary|predecessor|
```

1. exceed: `/ɪkˈsiːd/` v. 在数量或大小上超过
    1. excess: n. `/ɪkˈses/` 过量 adj. `/ˈekses/` 过量的
        1. abundant: `/əˈbʌndənt/` adj. 大量的
            1. abandon: `/əˈbændən/` 遗弃
            2. redundant: `/rɪˈdʌndənt/` adj. 被裁减的；多余的
                1. redundancy: n. 裁员、解雇；冗余
2. accessory: adj. 附加的；辅助的 n. 附件、配件；同谋、帮凶
    1. access: 访问；达到
        1. accessible: 可访问的；无障碍的
    2. fitting: n. 可拆除装置、附件 adj. 合身的
3. predecessor: n. 前辈；前任；原先的事物
# exert - excel - exile

1. exert: v. 用(力)、运用；发挥
    1. exertion: n. 费力；努力
       The old man was out of breath from the exertion of climbing stairs. 这名老人费力爬楼梯后，累得上气不接下气。
2. excel: `/ɪkˈsel/` v. 卓越；优于，胜过；擅长
    1. exceed
    2. transcend: `/trænˈsend/` vt. 超出
3. exile: `/ˈeksaɪl/` n./v. 流放、流亡；放逐
# 上升；提高；增长；扩大

1. arise
2. rise
3. increasingly
4. flourish - 繁荣、兴旺；迅速发展
    1. nourish: v. 抚养，滋养；培养，助长
    2. flour: n. 面粉
5. sprawl: 蔓延；随意扩展，无组织无计划扩张
   Perhaps matching the trend among the public, green leaders are increasingly advocating cooperation between hunters and environmental groups: After all, both deplore urban sprawl and habitat destruction. 或许是为了迎合公众的趋势，环保领袖正不断倡导猎人和环保组织之间的合作：毕竟，两者都在谴责城市的扩张和栖息地的破坏。
6. thrive: v. 繁荣；兴旺
7. enhance: v. 提高；增强；增进 - enhancement: n. 增强；改善；增加；增进
8. exalt: vt. 提升；提拔；赞扬；使得意
9. promote: vt. 提升；提拔；促进
10. prolong: v. 延长
11. foster: vt. 养育，抚育；培养；抱（希望等） adj. 收养的，养育的
12. boom: n. 繁荣, 吊杆, （某种体育运动、音乐等）突然风靡的时期, 帆桁 v. 激增, 繁荣昌盛, 轰鸣, 轰响 adj. 〈美〉猛涨起来的
13. ascend: v. 上升；攀登
14. accrue: v. (逐渐)增长；积累
15. soar: v. 猛增
    1. surge: v./n. 急剧猛增；奔放
16. swell: v./n 扩大、鼓出；肿胀
    1. sw**o**llen: adj. 肿胀的
17. mount: v. 登上（山）；增加、上升、增长；发起、组织开展
18. escalate: `/ˈeskəleɪt/` v. 逐步扩大（影响不好地、恶化地）（注意是扩大，不是下降）
    The house prices in China have escalated sharply. 中国房价飙升。
## prompt - promote

1. prompt: v. 促进 adj. 迅速的 n. 计算机屏幕上的提示符、演员的提词提白
    1. promptly: 迅速地；立刻
    2. impromptu: `/ɪmˈprɒmptjuː/` adv./adj. 即兴的（地）；无准备的（地）
    3. impetus: `/ˈɪmpɪtəs/` n. 推动、促进、刺激
    4. stimulate: `/ˈstɪmjuleɪt/` v. 刺激；激发；促进
        1. stimulus: `/ˈstɪmjələs/` n. 刺激物；促进因素
2. promote vt. 提升，提拔；促进
    1. promotion: n. 晋升；提拔
    2. exalt: vt. 提升；提拔；赞扬；使得意
# -ump: lump - bump - pump - hump - stump

1. bump: n. 碰撞；隆起、肿块 v. 碰撞；颠簸而行
2. pump: n./v. 泵
3. lump: n. 块状；肿块 vt. 使成块状；使...归并、混在一起
    1. slump: v./n. 骤降、猛跌
    2. stump: n. 树桩；残余部分、残根
4. hump: n. （平面上的）大隆起物；驼背（好友记第1集）
5. ridge: `/rɪdʒ/` n. 山脊、山脉；隆起
# 下降；缩短；恶化

1. recede: `/rɪ'siːd/` vi. 后退，减弱
2. abridge: v. 删节，节略（书籍、剧本等）
3. aggravate: `/ˈæɡrəveɪt/` v. 使严重、恶化
    1. aggregate: `/ˈæɡrɪɡət/` v./n. 总计
    2. exaggerate: `/ɪɡˈzædʒəreɪt/` v. 夸大事实、夸张
        1. extravagant: `/ɪkˈstrævəɡənt/` adj. 浪费的
        2. congregate: v. 集合
        3. segregate: v. 隔离并区别对待
4. escalate: `/ˈeskəleɪt/` v. 逐步扩大（影响不好地、恶化地）（注意是上升，不是下降）
    The house prices in China have escalated sharply. 中国房价飙升。
5. **adverse: `/ədˈvɜːrs/, /ˈædvɜːrs/` adj. 坏的、不利的、有害的；反面的**
6. slump: v./n. 骤降、猛跌
7. tumble: n./v. 暴跌
    1. humble: adj. 谦逊的；卑微的 v. 贬低；使感到卑微
8. plunge: v. 暴跌，骤降 n. 骤降
9. reduction: n. 削减；降低
## de-

1. decline: v. 下降
    1. incline: v. 倾向
2. descend: v. 下降
    1. descent: n. 下降；血统、家世
    2. ascend: `/əˈsend/` vi. 上升；攀登
        1. ascent: n. 下降
3. deteriorate: `/dɪˈtɪəriəreɪt/` vi. 恶化
    1. deter: v. 阻止、制止
       拉丁前缀`deterior-`：变得更坏
        1. defer: `/dɪˈfɜː(r)/` vt. 推迟、延期
        2. detergent: `/dɪˈtɜːdʒənt/` n. 洗涤剂、洗涤粉
    2. detrimental: adj. 不利的
    3. **wholesome: 有益健康的**
    4. impair: v. 损害；削弱
    5. toxic: `/ˈtɒksɪk/` adj. 有毒的、有害的
1. deprive: v. 剥夺；失去
    1. 常与of搭配：Young people are being deprived of the thing they need most, perspective. 年轻人被剥夺了他们最需要的东西，客观判断力。
## di-: dilute - diminish - diligence

1. dilute: `/daɪˈluːt/` v. 稀释 adj. 稀释的, 淡的
    1. dilution: `/daɪˈluːʃn/` n. 稀释；削弱
2. diminish: v. 减少、减弱、降低；贬低、贬损；轻视
    1. 拉丁：di-: 否定；分离；完全；min-: 变小、变少
       古英语：-ish: 动词后缀
    2. minish: v. 使减少；使缩小
3. diligence: n. 勤奋；勤勉；用功 - diligent: adj. 孜孜不倦的；勤勉的；刻苦的
4. disposal: n. 处理干净；清除
# dispose - disposition - impose - imposition - expose - exposition

1. dispose: v. 处理、处置、安排；使倾向于、使有意于、使易于
    1. disposition: n. （性格）倾向；安排、布置
    2. disposal: n. 处理干净；清除
2. impose: `/ɪmˈpəʊz/` v. 强制推行、实行；迫使、把…强加于
    1. imposition: `/ˌɪmpəˈzɪʃn/` n. （规则的）实施；征收；（强迫）的要求
    2. compulsory: `/kəmˈpʌlsəri/` adj. 必须做的；强制的、强迫的；义务的
3. expose: `/ɪkˈspəʊz/` v. 暴露、显露；揭露；面临、遭受
    1. exposition: `/ˌekspəˈzɪʃn/` n. 解释、说明、阐述
# -dge; -orge

1. budget: n. 预算
2. badge: n. 象征；标记
    1. barge: v. 冲撞、乱闯
3. lodge: `/lɒdʒ/`v. （向机构）正式提出（声明）；借宿，租住；为...提供住宿；寄存，存放，使固定、嵌入 n. 传达室、管理员室；门房, 旅馆；乡间小屋
4. dodge: `/dɒdʒ/` v. 躲避 n. 推脱的诡计
5. forge: `/fɔːdʒ/` v. 锻造；伪造、假冒 n. 锻造炉、锻造工厂
6. cartridge: n. 弹盒；墨盒
    1. carton: `/ˈkɑːtn/` n. 硬纸盒
    2. cartoon: `/kɑːˈtuːn/` n. 漫画
7. pledge:`/pledʒ/` n./v. 保证、承诺
## abridge - ridge - bribe - bride - bridle - abide

1. abridge: `/əˈbrɪdʒ/` v. 删节，节略（书籍、剧本等）
    1. ridge: `/rɪdʒ/` n. 山脊、山脉；隆起
2. bribe: `/braɪb/` v./n. 贿赂
3. bride: `/braɪd/` n. 新娘
    1. bridegroom: 新郎
4. bridle: `/ˈbraɪdl/` n. 马勒；系带；约束物；缰绳 vt. 控制；给装马勒
5. abide: `/əˈbaɪd/` v. 容忍、忍受；居住
# 政治文化

## 王国、军事文化

1. realm: 王国；领域、范围
   由reg-词根开头，拉丁语中表示“统治、管理”
    1. reign: v. 君主统治 - rein: 统治、支配 - reinforce: 加固；加强
    2. regiment: n. （军队的）团；一大群人（或事物）
1. troop: n. 军队、部队；一群、一队 v. 成群结队而行；列队行进
2. **extent: n. 程度；范围**
3. empire: `/ˈempaɪə(r)/` n. 帝国
    1. emperor: `/ˈempərə(r)/` n. 皇帝
    2. empirical: `/ɪmˈpɪrɪkl/` adj. 经验主义的
    3. imperial: `/ɪmˈpɪəriəl/` adj. 皇帝的；帝国的
        1. imperative: n. 紧要的事情；**祈使语气** adj. 紧要的
4. crown: `/kraʊn/` n. 皇冠、王冠 v. 加冕
5. territory: `英/ˈterətri/ 美/ˈterətɔːri/` n. 领土，领地；（知识）领域，范围
6. royal: 王室的
    1. loyal: 忠诚的
    2. moral: n. 寓意；道德 adj. 道德上的；有道德的
7. majesty: `/'mædʒəsti/` n. 威严、庄严
   The queen was seated on the throne in all her majesty. 女王威严地坐在王座上。
    1. throne: `/θrəʊn/` n. 宝座；王位
8. palace: n. 宫殿, 王宫, 总统府, 住在王宫里的人
9. dictatorship: 独裁、专政
    1. dictate: v. 口授、口述；发号施令；支配；使听写
10. earl: n. 伯爵
11. lieutenant: 陆军中尉；海军、空军上尉；副职官员
   英`/lefˈtenənt/` 美`/luːˈtenənt/`
    1. tenant: n. 承租人；房客；居住者
9. sergeant: `/ˈsɑːdʒənt/` n. 士兵；中士
    1. corporal: `/ˈkɔːpərəl/` n. 下士 adj. 肉体的 - corporal punishment: 体罚
10. marshal: v. 控制人群（动员）、集结 n. 空军元帅；司仪；典礼官
    1. convene: `/kənˈviːn/` v. 召集；召唤；聚集；集合
        1. congregate: v. 集合
        2. summon: v. 传唤某人出席；召集
        3. recruit: `/rɪˈkruːt/` v. 招收；动员 n. 新成员
    2. martial adj. 军事的；威武的
    3. marsh: n. 沼泽、湿地
11. infantry: n. （统称）步兵
    1. cavalry 骑兵 artillery 炮兵 archer 弓兵
12. navy: `/'neɪvi/` n. 海军, 海军部队
13. warship: n. 舰艇；军舰
    1. worship: n. 崇拜, 爱慕, 做礼拜 vi. 做礼拜 vt. 崇拜, 爱慕
14. sway: v. 摇动；使动摇；说服、使相信 n. 影响；动摇；统治
15. veteran: `/'vetərən/` n. 老手 adj. (尤指军事方面)老练的
16. scout: n. 侦察员；侦察机 v. 侦察，搜寻；物色
17. escort: `/ˈeskɔːt/` n. 陪同；护送者；护航舰；护卫队 vt. 护送；陪同
18. skirmish: n. 小冲突
19. faction: n. 派系，小集团；内讧
20. militia: n. 民兵
    1. militancy: n. 战斗状态；好战倾向
21. patriot: `英/ˈpætriət/ 美/ˈpeɪtriət/` n. 爱国者
    1. patriotism: n. 爱国主义；爱国精神
22. sovereign: `/ˈsɒvrɪn/` n. 君主、元首
    1. sovereignty: `/ˈsɒvrənti/` n. 最高统治权
23. ammunition: `/ˌæmjəˈnɪʃn/` n. 弹药、军火
24. fort: `/fɔːt/` n. 要塞；堡垒
    1. fortify: `/ˈfɔːtɪfaɪ/` vt. 加强（建筑防御）
        1. fortification: n. 碉堡、围墙；防御工事
## 民主、选举文化

1. vote
2. elect: v. 选举、选择 adj. 被选出的；候任的
    1. electoral: `/ɪˈlektərəl/` adj. 有关选举的
3. candidate: `/ˈkændɪdeɪt/` n. 候选人
4. nominee: 提名人
5. applicant: 参与人
6. constituent: `kən'stitjuənt`  n. 成分；选民；委托人 adj. 构成的；选举的
7. parliament: `/ˈpɑːləmənt/` n. 议会；国会 - 英国议会需大写（包括下议院和上议院）
8. committee: n. 委员会
    1. commitment: n. 承诺、保证；约束、义务
    2. delegation: n. 代表团
        1. delegate: v. 选派、委派；授权
9. franchise - n./v. 授权（经销权）；选举权 - enfranchise: 给...选举权；解放（奴隶）
10. emancipation: n. 解放（运动）
    The political emancipation of women gave females freedom and rights. 妇女的政治解放给予了女性自由和权利。
11. lobby: v. （就某一问题向立法者）游说 - lobbyist: n. 说客，议案通过者
    And the water is muddied by lobbying from the industries that profit from consumption of obesity-inducing products. 同时，那些从致肥胖产品的消费中获益的产业，通过游说把这趟水搅浑了。
12. abolition: n. 废止
    The reforms finally led to the abolition of the monarchy. 这些改革最终废除了君主制。
13. tenure: `/ˈtenjə(r)/` n. 任期
14. senator: `/ˈsenətə(r)/` n. 参议员
15. cabinet: n. 内阁；橱、柜 - cabinet minister: 内阁大臣
16. parade: `/pəˈreɪd/` n./v. （炫耀地）游行
    1. paradigm: n. 模型、模范、榜样
### nominate - dominate - prominent - eminent

1. nominate: vt. 提名；任命；指定；推荐
2. dominate: vt. 支配；控制；占优势；在…中占主要地位 vi. 处于支配地位；占优势
    1. dominance: n. 优势;支配地位;控制力 = dominancy: n. 优势,统治
          1. 在生物学中，是显性的意思。
    2. predominance: n. 卓越；优势；控制
3. **prominent: adj. 突出的、显著的**
4. eminent: `/ˈemɪnənt/` adj. 著名的、显赫的；非凡的、杰出的
    1. eminence: n. 著名、显赫
### designate - designation - signify

1. designate: v. 指定；选派；标明；指明
2. designation: `/dezɪg'neɪʃ(ə)n/` n. 名称；指定；称号；选定
3. resign: 辞职
4. signify: v. 指明、指示
## 官职

1. minister: n. 部长；大臣；外交使节
2. hierarchy: `/ˈhaɪərɑːki/` n. 层次体系；等级制度
    1. hierarchical: `/ˌhaɪəˈrɑːkɪkl/` adj. 按等级划分的
3. magistrate: `/ˈmædʒɪstreɪt/` n. 基层执法官
# 宗教文化

1. pilgrim: n. 朝圣者 (a person who travels to a holy place for religious reasons)
    1. The pilgrims put their palms together and slowly approached the church.朝圣者双手合十，慢慢走近教堂。
2. deliverance: n. 拯救, 解救, 解脱 - 和宗教有关，意为“救赎”
    1. redemption；salvation `/sælˈveɪʃn/`；atonement
        1. Massive infrastructure construction proved to be the salvation of the country's economy. 大量的基础设施建设挽救了该国经济。
    2. savior: `/ˈseɪvjə(r)/` n. 救世主
        1. savage: `/ˈsævɪdʒ/` adj. 野蛮的 n. 野蛮人
        2. sovereignty: `/ˈsɒvrənti/` n. 最高统治权
3. bishop: n. 主教
4. cardinal: n. 红衣主教 adj. 最基本的
    1. cardinal number: 数学上的基数
5. canon
    1. canon: n. 教规；规则；标准；原则
6. priest: n. 神职人员
	1. prime: adj. 主要的；首要的
    	1. primitive: adj. 原始的、远古的；落后的
	2. clergy: n. 神职人员
7. divine: `/dɪˈvaɪn/` adj. 神圣的；上天的
   He suggested that the earthquake had been a divine punishment. 他暗示说地震是上天的惩罚。
7. sacred: `/ˈseɪkrɪd/` adj. 神圣的
    1. sacrifice: n./v. 牺牲；献祭
# 经济、商业文化

1. fiscal: `/ˈfɪskl/` adj. 财政的；国库的
2. levy: `/ˈlevi/` n. 税款 v. 征税
3. exempt: `/ɪɡˈzempt/` adj. 豁免的 v. 免除、豁免
    1. exemplify: `/ɪɡˈzemplɪfaɪ/` v. 是...的例证、榜样；证明了...
## 贸易、市场

1. barter: v. 互换 n. 互换物 - a barter economy 以物易物的经济形式
2. bargain: 讨价还价
3. incoterms: n. 国际贸易术语（International Commercial Terms）
4. glut: n./v. 供应过剩；供过于求
5. budget: n. 预算
    1. assess: v. 估算、估价；评估
6. promissory: adj. 表示允诺的, 约定的, 【商】约定支付的
    1. Roger signed a promissory note pledging to pay Fiona $50,000. 罗格签了一张期票，承诺付给菲奥娜5万美元。
7. bid: v. 投标；出价；吩咐；表示 n. 出价；叫牌；努力争取
    1. bidding: n. 投标；出价；命令
8. wholesale: adv. 以批发的方式: `The factory claims they only sellwholesale, not to the public. 该工厂宣称他们只批发，不零售`
    1. retail: n./v. 零售
9. vacant: `/ˈveɪkənt/` adj. 闲置的、未被占用的 - vacant properties: 闲置的房产
    1. vacation: `/veɪˈkeɪʃn/ /vəˈkeɪʃn/` n. 假期
    2. vocation: `/vəʊˈkeɪʃn/` n. 职业；工作；使命
    3. vaccine: `/ˈvæksiːn/` n. 疫苗
        1. vaccinate: `/ˈvæksɪneɪt/` v. 给…接种疫苗
10. investment: 投资
    1. investigate: 采访；调查
        1. inquiry: n. 打听、调查
11. smuggle: v. 走私
12. turnover: `/ˈtɜːnəʊvə(r)/` n. 营业额、成交量；人员更替率
## 报酬、工资

1. wage - 日薪、周薪
2. remuneration: 报酬
    1. 拉丁语中的munerate是“展示”的意思，因为词根`muner-`有“给”的意思，在这里可以看作“付出劳动”。re是“归”的意思。所以，“归+付出劳动”=付出劳动的回馈。remunerate: 付酬给...
3. recompense: `/'rekəmpens/` v. 给…以补偿, 赔偿 n. 报酬, 赔偿, 补偿
## 归因于、归咎于；欠

1. deserve
2. due: adj. 由于...的；预计的、到期的；（形容钱、物品，sth. is due to sb.）应付给某人的、欠某人的（not before n.）；（形容人，sb. be due for ...）某人应有、应得到...的；合适的、恰当的
3. owe: v.
4. ascribe: `/əˈskraɪb/` v. sth. is ascribed to ... 某事归因于...
## debit - credit - debt

1. debit: `/ˈdebɪt/` n. 财务记录中所欠或花费的一笔钱的书面记录 v. 当银行从账户借记款项时，它会从账户中扣除款项 - debit card 借记卡
2. debt: `/det/` n. 欠款、债务；人情债、恩情
    1. indebted: `/ɪnˈdetɪd/` adj. 感激的、蒙恩的；（国家）负债的
3. credit: `/ˈkredɪt/` n. 欠账；信誉；学分 v. 允许…赊欠；为…提供贷款；给(学生)记学分
    1. creditor: 贷方
    2. credit card: 信用卡
## 租赁

1. hire: 租赁
    1. fire: 解雇
        1. redundant: `/rɪˈdʌndənt/` adj. 被裁减的；多余的
            1. redundancy: n. 裁员、解雇；冗余
2. lease: `/liːs/` n. 租约、租契 v. 租用，租借，出租
    1. lessee: `/le'siː/` n. 承租人, 租户
## boycott

1. boycott: v. 抵制；拒绝参加 n. 联合抵制
## 金融

1. monetary: adj. 货币的；金融的
2. surplus: n. 生产过剩；贸易顺差 adj. 过剩的；剩余的；多余的
3. earmark: v. 指定（款项）用途；预先安排（要做的事）；确定（未来发生的事） n. 标记；特征
4. crisis: `/ˈkraɪsɪs/` n. 危机
5. leverage: `/ˈliːvərɪdʒ/` v./n. 杠杆作用；充分利用
## 企业、产业、行业

1. premises: n. （企业的）房屋；经营场地
2. estate: `/ɪˈsteɪt/` **n.** 地产；财产
3. dismissal: n. 解雇, 开除, 解散, 撤职
    1. Many employees firmly oppose the unfair dismissal and are claiming for **compensation**. 许多员工坚决反对这种不公平的解雇，并要求赔偿。
    2. dismiss: v. 对...不屑；解雇...
4. compensate: v. 补偿、赔偿；付报酬（尤指企业中）
    1. compensation: n. 赔偿金；薪酬
5. aviation: n. 航空；航空业
6. entrepreneurial: `/ˌɒntrəprəˈnɜːriəl/` adj. 创业的；企业家的；具有创业素质的
    1. entrepreneur: `/ˌɒntrəprəˈnɜː(r)/` n. 创业家；承包商
7. syndicate: `/ˈsɪndɪkət/` n. 财团；企业联合组织
8. counterfeit: `/ˈkaʊntəfɪt/` adj. 高仿的 v. 高仿
## 法律

1. arbitrator: n. 仲裁人；公断人
    1. arbiter: n. 仲裁人；公断人；裁决人；决定者
2. accuse: v. 指责，谴责；控告
3. **prosecute**: `/ˈprɒsɪkjuːt/` vt. 检举、告发某人；继续从事(某事物)
    1. 词源：late Middle English (in sense (3)): from Latin `prosecut- ‘pursued, accompanied’`, from the verb `prosequi`, from `pro- ‘onward’` + `sequi ‘follow’`. pro(向前)+secut(跟随)+ion(名词后缀)=起诉、原告；实施、从事
    2. prosecution: n. 诉讼；原告；实施；从事
      He could face prosecution for his role in the robbery. 他可能因参与抢劫而面临起诉。
    3. **persecute**: v. 迫害、残害；骚扰、纠缠、困扰
        1. persecution: n. 迫害
    4. indict: `/ɪnˈdaɪt/` vt. 控告、起诉（常用于被动） - "c"不发音
        1. indictment: `/ɪnˈdaɪtmənt/` n. 社会的衰败、腐败迹象；起诉书；控告、起诉
4. clause: n. 从句、字句；（法律）条款
   There is a clause in the contract requiring(规定) a paid leave. 合同里有一项条款规定了带薪假期。
5. waive: v. `/weɪv/` 放弃（权利）
    1. waiver: n. 弃权声明
    2. wield: v. 行使、使用；支配、掌权
6. plaintiff: `/ˈpleɪntɪf/` n. 原告；起诉人
    1. plaint: n. 诉苦；悲叹 - complaint n. 不满、抱怨
7. oblige: `/əˈblaɪdʒ/` v. 强制
    1. **obligation: `/ˌɒblɪˈɡeɪʃn/` n. 义务、职责**
    2. eligible: `/ˈelɪdʒəbl/` adj. 有资格的
        1. ineligible: adj. 不符合资格的
            1. inevitable: `/ɪnˈevɪtəbl/` adj. 不可避免的
8. jury: n. 陪审团
9. mandatory: adj. 法定的、义务的、强制的
10. infringe: `/ɪnˈfrɪndʒ/` v. 违反（法律）；侵犯
    1. infringement: `/ɪnˈfrɪndʒmənt/` n. 违法；侵权
    2. fringe: `/frɪndʒ/` n. 边缘 v. 成为...的边缘
11. **liable: `/ˈlaɪəbl/` adj. 应负法律责任的（表语）；可能遭受...的**
    1. **liability: n. 责任、义务；债务、麻烦的人或事**
12. solicitor: `/səˈlɪsɪtə(r)/` n. 事务律师；初级律师
# -sequent

1. consequently: 因此
2. subsequent: adj. 随后的、紧接的
# 专业、专家

1. specification - 具体的规则、规范、规格、标准
2. specific - adj. 明确的、具体的 - specifics n. 详情、细节
3. particular: adj. 专指的，特定的；独特的，特别的；讲究的，挑剔的 n. 细节，详情
4. specialist - 专家；专科医生
5. expert: n.专家 adj. 熟练的；内行的
    1. expertise: n. 专长；专门知识；
6. amateur: `/ˈæmətə(r)/` adj. 业余的 n. 业余爱好者；生手
    1. layman: `/ˈleɪmən/` n. 非专业人员、门外汉
7. veteran: `/'vetərən/` n. 老兵, 老手 adj. (尤指军事方面)老练的
8. exclusive: adj. 高级的，奢华的；专用的；独家的 n. 独家新闻，独家报道
    1. exclusivity: n. 排他性；专有权；独特性
9. proficient: adj. 熟练的；精通的
# 革命、革新、罢工: -volve; stri-

1. innovation: n. 创新，革新；新观念，新方法
2. evolve: v. 演变；进化
    1. evolutionary 进化的
3. revolve: v. 旋转
    1. revolutionary 革命性的；创新的
4. revolt: n./v. 叛乱；反抗
5. reform: `/rɪˈfɔːm/` n./v. 改革 - reform and opening-up 改革开放
## 卷入、忙于: involve

1. engaged: 从事于、忙于；被占用的；订婚的
2. involved: 被卷入的；涉及的
    1. evolve: v. 演变、发展、进化
        1. revolve: vi. 旋转
    2. entail: vt. 使承担；牵涉
        1. retail: n./v. 零售
## stri-、stro-

1. strive - 努力、奋斗
2. strike - 击打；罢工
3. stroke: n. (疾病的)突然发作；中风
4. stroll: v./n. 散步；闲逛
# complement - compliment - accomplish - competence - compel - offset

1. **compliment: n. 致意、问候；赞美、称赞**
2. complimentary: adj. 免费的、（从问候的引申而来）赠送的；钦佩的、赞美的
3. 注意和complement区别：complement是补充；complementary是补充的、补足的
    1. 同义词：supplementary - 补充的；额外的
4. completion - n. 完成、结束
5. accomplish: v. 完成
    1. accomplishment - n. 成就, 完成, 成绩, 技艺
    2. accompany: vt. 陪伴, 陪同；伴随…同时发生；伴奏
    3. complain: v. 抱怨
7. compete: `/kəmˈpiːt/` vi. 竞争
    1. competence: `/ˈkɒmpɪtəns/` n. 能力；胜任；（法律）权限、管辖权
        1. competent: adj. 有能力的；能胜任的
    2. competition: `/ˌkɒmpəˈtɪʃn/` n. 比赛
    3. competitive: `/kəmˈpetətɪv/` adj. 有竞争力的
    4. competitor: `/kəmˈpetɪtə(r)/` n. 竞争者
        1. rival: `/ˈraɪvl/` n. 竞争对手
    5. campaign: `/kæmˈpeɪn/` n. 运动；战役 v. 参加运动；领导运动
    6. vie: `/vaɪ/` vi. 激烈竞争；争夺
        1. 法语中的vie是生命的意思；拉丁语中是vita
        2. viable: `/ˈvaɪəbl/` adj. 可生存的；可行的 = feasible
            1. early 19th cent.: from French, from `vie` ‘life’, from Latin `vita`.
    7. contention: `/kənˈtenʃn/` n. 争论；看法、观点
        1. content: n. `/ˈkɒntent/` 内容；目录 adj./v. `/kənˈtent/` 满意的、愿意的
        2. contend: `/kənˈtend/` vt. 声称、主张、认为、辩论（约等于argue） vi. 竞争、争夺
8. compel: v. 强迫，迫使
    1. compelling: adj. 不可抗拒的；令人信服的 - compelling reason: 充分的、令人信服的理由
    2. camel: n. 骆驼
9. offset: `/ˈɒfset/` v. 用花费弥补、补偿、抵消
# 精确的、详细的、明确的

1. accurate - 精确的 - accuracy - 精确度
2. precise - 精确的 - precision - 精确度
3. exact
4. explicit: `/ɪkˈsplɪsɪt/` adj. 详述的、明白的；显式的
   He gave me very explicit directions on how to get there. 他清楚地向我说明了去那儿的路线。
    1. implicit: adj. 含蓄的；隐式的
        1. **obscure: `/əbˈskjʊə(r)/` adj. 模糊的；费解的；隐约的**
            1. obscurity: n. 默默无闻；隐晦
    2. elicit: `/iˈlɪsɪt/` vt. 引出、诱出
# 邪恶、暴力、恶毒

1. vice: `/vaɪs/` n. 缺点、恶习；adj. 副的；代替的
    1. vicious: `/ˈvɪʃəs/` adj. 恶毒的；暴力的
2. villain: `/ˈvɪlən/` n. 恶棍；反派人物；罪魁祸首 - 由vile引申而来，vile是卑鄙恶劣的意思
    1. villainous: `/ˈvɪlənəs/` adj. 邪恶的
3. riotous: `/ˈraɪətəs/` adj. 暴力的
4. delinquency: n. 违法行为
    1. delinquent: adj. 有违法倾向的；欠债的
5. fierce: `/fɪəs/` adj. 猛烈的、凶猛的、残暴的
## 强盗

1. pirate: 海盗
2. bandit: 强盗；土匪 - band布条，it后缀——用布条蒙面的人
## 创伤：vulnerable - violent

1. vulner: n. 创伤；漏洞
    1. vulnerate: vt. 使受伤
    2. vulnerable: adj. 易受创伤的
    3. vulnerability: 脆弱性；弱点；易伤性
2. injure: v. 伤害；使受伤
    1. injury: n. 损伤, 挫伤
3. impair: vt. 损害；削弱
4. violent - 暴力的
5. vicious: 恶毒的
# 盘问、监视、监督

1. scrutiny: n. 仔细检查；认真审查；密切监视
    1. censorship: n. 审查、检查
2. supervise: v. 监督；管理 - supervision: n. 监督；管理
3. probe: 追究、盘问；详细调查
4. supervision: n. 监督；指导 - supervise引申而来，强调监督、监管地指导。
5. ward: n. 监督、监视、保护、看护；病房
    1. warder: n. (监狱的)看守；狱吏
6. surveillance: `/sɜːˈveɪləns/` n. 监视；盯梢
# inferior - superior

```
-ior【拉丁】后缀；表示“与……有关”
同根词inferior|anterior|posterior|excelsior|
infer【拉丁】表在……下
同根词inferior|infernal|inferno|inferiority|
```

1. inferior: `/ɪnˈfɪəriə(r)/` adj. 下等的，较差的 n. 级别较低的人
    1. be inferior to: 比...低级
2. superior: `/suːˈpɪəriə(r)/` adj. 级别更高的 n. 上级、上司
# 感觉: tense - sense - absence - caution - casual - discern - sentiment - attend - attract - inspiration - tentative

1. sensation - 感觉、知觉；感觉力、察觉力；轰动、哗然；引起轰动的人或事
    1. sence - n. 感觉 - sense - v. 感觉
    2. sensitivity: n. 体贴，善解人意；敏感，多愁善感；灵敏度；过敏性
        1. tentative: adj. 不确定的、不肯定的、暂定的；踌躇的、犹豫不定的、不果断的
2. **perception** - 知觉、感觉；洞察力、认识能力；观念、看法；
    1. perceive: v. 认为、视为；察觉、感觉
    2. percent: 百分比
3. absence n. 不注意；缺乏 - absent adj. 缺席的；不用心的
    1. presence - 出席
4. caution: 严谨
5. casual: `/ˈkæʒuəl/` adj. 漫不经心的；不正经的
    1. **casualty: `/ˈkæʒuəlti/` n. 伤员；受害者**
    2. casualness: `/ˈkæʒuəlnəs/` n. 漫不经心、随意
6. distraction: 不注意；分心
7. attend: v. 参加；注意；照料
    1. attention - 注意
    2. attentive: adj. 注意的；专心的；留心的；关心的
8. attraction: n. 吸引
    1. attributive: adj. 定语的 - attributive clause: 定语从句
        1. attributable: adj. 可归因于...；可能由于...
9. preoccupy: `/priˈɒkjupaɪ/` vt. 占据(某人)思想；使对…全神贯注，使专心于
10. disturb - 打扰 - disturbance - 干扰
    1. intervene: v. 干涉；干预；打断 - intervention n. 干预；干涉；介入
    2. interfere - interference: 干涉、干预
        1. interpret: v. 解释、阐述
    3. interrupt - interruption: n. 打扰；打岔；阻断物；中断时间
        1. abrupt: adj. 突然的；鲁莽的；（斜坡）陡峭的；（文章或讲话）不流畅的
        2. internal: adj. 内部的；组织内的
    4. intrusion: `/ɪnˈtruːʒn/ `n. 闯入；侵扰
      His phone call was an intrusion into a peaceful morning. 他的电话打破了这个宁静的早晨。
    5. disruption: n. 中断、扰乱；破裂
10. agitation: 忧虑；烦乱；骚动，煽动
11. discern: v. 看出、识别出
12. sentiment: n. 观点；看法；情绪；（过于）伤感
    1. sentimental: adj. 情感的（而非理性的）, （失之过度或不恰当地）伤感的, 多愁善感的
13. concentrate: v. 专心于；全神贯注；集中、聚集
    1. concentration: n. 专心、注意力；集中、集结；浓度、含量
14. inspiration: `/ˌɪnspəˈreɪʃn/` n. 灵感；鼓舞；妙计
## -tract-

1. extract: v. 提取；提炼；（费力）取出；求根 n. 提取物；摘录
    1. extration: n. 提取；开采；提炼；抽出；抽出物；血统、出身
2. attract: v. 吸引
    1. appeal: v. 有吸引力；请求、求助； n. 上诉；恳求；吸引力、趣味性
        1. appease: v. 安抚
            1. appeasement: n. 安抚、绥靖政策
            2. soothe: `/suːð/` v. 抚慰、安慰；减轻疼痛
            3. console: `/kənˈsəʊl/` v. 抚慰、安慰
                1. console: `/ˈkɒnsəʊl/` n. 控制台
                2. consolation: `/ˌkɒnsəˈleɪʃn/` n. 安慰
3. tract: n. 大片土地
# 精密、复杂

1. sophistication - n. 精密、复杂；老练；诡辩；温文尔雅
    1. The sophistication of new technologies is growing. 新技术的精密程度在不断提升。
    2. sophisticate - v. 使...老于世故，使堕落；使复杂、精致；使迷惑（误解）；曲解、篡改、诡辩 n. 老于世故的人；精于...之道的人
        1. distort: v. 使变形；扭曲，歪曲；曲解
            1. distortion: n. 扭曲；变形；曲解；失真
2. elaborate: `/ɪˈlæbərət/` adj. 复杂的；详尽的；精心制作的 v. 详尽阐述；详细描述
    1. late 16th cent. (in the sense ‘produced by effort of labour’): from Latin elaborat- ‘worked out’, from the verb elaborare, from e- (variant of ex-) ‘out’ + labor ‘work’.
    2. elaboration: n. 详细的说明、描述
3. meticulous: `/məˈtɪkjələs/` adj. 极仔细的; 一丝不苟的
    1. mid 16th cent. (in the sense ‘fearful or timid’): from Latin `meticulosus`, from `metus ‘fear’`. The word came to mean ‘excessively careful about detail’, hence the current sense (early 19th cent.).
# tomb - timber

1. tomb - 墓碑
2. timber - 木材
    1. boarding: n. 木材；板材
# -teur

1. amateur: 外行；业余爱好者
# virtual

1. virtual: adj. 虚拟的（只用在计算机领域，其实可以理解为仿真的） adj. 实际上的、实质上的
2. virtually: adv. 实际上、事实上；几乎、差不多（很少被翻译为虚拟地）
3. virtue: n. 美德；优点；善行
# 假设 - 假装/伪装 - 虚假

1. presume - 假设；假定 - presumably: 大概；想必是
2. assume
    1. assumption: 
3. suppose
4. sham - n. v. adj. 假装；伪装；假象
5. dummy - v. 做假动作；n. 人体模型；仿造物；adj. 假的
6. vanity
    1. 词根是vain，徒劳的
    2. vanity，徒劳的名词，虚的，所以意思是虚荣心。
7. disguise: `/dɪs'ɡaɪz/` v. 假装，假扮；掩饰 n. 装扮，伪装
# 文学类、语言类

1. tale - 富含想象力的小故事；历险记；讲述
2. myth: `/mɪθ/` n. 神话故事, 荒诞的说法
3. biography - 传记
    1. biographer: n. 传记作家
    2. biology: 生物学 - biological: 生物学的
        1. organism: n. 生物体、有机体（我总是记成“机体、机能”）
4. novel - 长篇小说；新颖的
5. textual - 文本的；篇章的。以text为词根。
    1. 注意和textile区分，textile是织物；纺织业
6. verbal: adj. 口头的, 言语的, 词语的, 口头（而非书面）的 n. 〈美口〉口供, 非限定动词, 〈罕〉同“verbal noun”
7. clause: n. 子句, 从句, 分句, （法律文件的）条款
8. phrase: n. 短语；习语；措辞
    1. phase: `/feɪz/` n. 阶段；时期；位相 v. 分阶段进行
9. infinitive: n. （动词的）不定式
    1. finite: adj. 有限的；限定的 n. 有限之物
    2. definite: adj. 明确的, 确切的；一定的, 肯定的
    3. infinite: adj. 无限的，无穷的；无数的；极大的 n. 无限；无限的东西（如空间，时间）；无穷大
    4. initial: n. 首字母 adj. 最初的
        1. initiative: n. 主动性、积极性；积极的对策、倡议 adj. 自发的
           A lot depends on how such monitoring initiatives are communicated and this could prevent possible revolts being staged. 这在很大程度上取决于如何沟通此类监督举措，这可能会防止可能上演的反抗行为。
            1. motive: n. 动机
10. intone: v. 缓慢庄重地说 - intonation: n. 语调；声调；音准
11. aforesaid: adj. 前述的；上述的
12. literary: `/ˈlɪtərəri/` adj. 文学的；精通文学的；书面的
    1. illiteracy: `/ɪ'lɪtərəsi/` n. 文盲
13. preposition: n. 介词
14. brief: adj. 简短的、简洁的 n. 简介、摘要
    1. brevity: `/ˈbrevəti/` n. 简练；简洁
    2. abbreviate: `/əˈbriːvieɪt/` v. 缩略；缩写
        1. abbreviation: `/əˌbriːviˈeɪʃn/` n. 缩略语；缩写词
    3. concise: `/kənˈsaɪs/` adj. 简洁的
15. synonym: `/ˈsɪnənɪm/` n. 同义词
16. metaphor: `/ˈmetəfɔː(r)/` n. 象征；隐喻
    1. metaphorical: adj. 隐喻的
17. rhetorical: `/rɪˈtɒrɪkl/` adj. 修辞性的（个人理解是“阴阳怪气的”）
    1. rhetorical question: 反问；设问；修辞性疑问句
18. narrative: n. 叙事 adj. 叙事体的
    This novel uses first-person narrative, which quickly brings readers into the story. 这部小说运用了第一人称的叙事模式，能很快把读者带入到进故事里。
    1. narrate: v. 叙述；讲故事
16. satirical: `/sə'tɪrɪk(ə)l/` adj. 讽刺的
    1. satire: `/ˈsætaɪə(r)/` n. 讽刺；讽刺文学作品
        1. satirist: `/'sætərɪst/` n. 讽刺作家
17. prose: `/prəʊz/` n. 散文
## 描述

1. depict: 口头描述
    1. depiction: n. 描写
2. portray: `/pɔːˈtreɪ/` v. 尤指小说的描述、描写；描绘
    1. 注意不要和“tray - 盘子、杯碟”记混
    2. portrayal: `/pɔːˈtreɪəl/` n. 描述、描写、描绘；展现方式
       His latest movie is a grim portrayal of the natural disaster. 他最新的电影是对自然灾害的残酷描绘。
    3. portrait: `/ˈpɔːtreɪt/, /ˈpɔːtrət/` n. 半身画像；详细的描述、描绘
## 悲剧、灾难、混乱: tragedy - tragic

1. tragedy: n. 悲剧；（文学）悲剧；不幸；灾难
    1. tragic: adj. 悲剧的；悲惨的；可悲的
2. strategy: `/ˈstrætədʒi/` n. 策略
3. havoc:`/ˈhævək/` n. 浩劫、灾害；大破坏、大混乱
4. turbulent: adj. 骚乱的
    1. turbulence: n. 动荡；混乱、骚乱
    2. turmoil: n. 骚乱、混乱；焦虑
5. catastrophe: `/kəˈtæstrəfi/` n. （突如其来的）大灾难、大灾祸
6. devastate: `/ˈdevəsteɪt/` v. 彻底破坏；毁灭
7. disaster: `/dɪˈzɑːstə(r)/` n. 灾难
# 揭露；显露

1. uncover
2. reveal
    1. conceal: v. 隐藏；掩盖
3. expose: `/ɪkˈspəʊz/` v. 暴露、显露；揭露；面临、遭受
    1. exposition: `/ˌekspəˈzɪʃn/` n. 解释、说明、阐述
4. emerge: v. 出现；显露；变得显眼 - emergency n. 紧急情况
   merge, mers-【拉丁】表示“浸没，浸入”
   词根助记：submerge:sub在下面+merge→沉到下面去
   同根词emergency|submerge|immerse|merge|emergence|merger|submersible|
    1. submerge: v. 浸没；潜入水中
    2. immerse: v. 使沉浸、深陷
        1. immersion: n. 沉浸；专心
        2. immune: adj. 免疫的
            1. allergic: adj. 过敏的
                1. allergy: n. 过敏反应
5. encounter: v. 遭遇；与…发生冲突 n. 遭遇；冲突
    1. em-,en-【希腊】进入，向内；使成为
       词根助记：encounter: en进入+ counter对立= 进入对立状态= 遭遇，冲突
       同根词encounter|enlighten|
    2. contra-, contro-, counter, contre-【拉丁】对立
       同根词encounter|contradiction|contrast|contradict|counterpart|contradictory|contraband|
# -rine

1. marine - 航海的；船舶的；海事的；海洋的 - submarine - 潜艇
# 海

1. marine: `/məˈriːn/` adj. 海洋的；海产的、海生的
    1. maritime: `/ˈmærɪtaɪm/` adj. 海的、海事的；船的
2. ocean
    1. oceanic
3. lieutenant: 陆军中尉；海军、空军上尉。
4. reef: n. 礁、礁脉 v. 收帆
5. waterfront: n. 滨水地区（港口或海边）；水边地
    1. harbor: n. 港口、港湾 v. 心怀（想法或感情）；庇护、窝藏
6. pirate: n. 海盗; 盗版者 v. 非法复制, 盗印; 抢掠
7. vessel: n. 船；容器，器皿（尤指装液体的，如碗、桶）；血管
    1. vessel血管；artery动脉；vein静脉
8. hull: `/hʌl/` n. 船体、船身；壳
9. cruise: `/kruːz/` n. 航游
# 赞赏、钦佩

1. admire: `/ədˈmaɪə(r)/` v. 钦佩、赞赏、欣赏
    1. admiration: `/ˌædməˈreɪʃn/` n. 钦佩、赞赏、欣赏
2. appreciate: `/əˈpriːʃieɪt/` v. 增值、升值；重视、欣赏；感激、感谢
    1. appreciation: `/əˌpriːʃiˈeɪʃn/` n. 增值、升值；重视、欣赏；感激、感谢
    2. depreciate: `/dɪˈpriːʃieɪt/` v. 贬值；折旧；贬低、轻视
    3. depreciation: `/dɪˌpriːʃiˈeɪʃn/` n. 贬值；折旧
3. acknowledge: 承认；公开感谢
4. adore: 爱慕、崇拜
# 承认

1. acknowledge
2. concede: v. 承认；出让；容许
3. confess: v. 承认；坦白；忏悔 - confession: n. 坦白；供词；认罪
    1. profess: v. 妄称、伪称；宣称、公开表明
# cogni-

1. cognitive: adj. 认知的；认识能力的
2. recognize: v. 认识出 - recognition: n. 承认，接受
	1. negative: adj. 否认的，拒绝的
# 收养；培养

1. foster: v. 培养、照料 adj. 代养的, 收养的
2. adopt
3. breed: n. 品种; 类型 v. 饲养; 繁殖; 养育, 教育; 酿成, 导致
4. nourish: v. 抚养，滋养；培养，助长
    1. nourishment: n. 营养；滋养品；养料
    2. nurture: `/ˈnɜːtʃə(r)/` v./n. 养育、培育（偏向于后天培养）
       This preoccupation inevitably leads to an old debate: whether nature or nurture moulds us more. 这种关注不可避免地导致了一场熟悉的辩论：天性和后天培养哪一个塑造我们更多。
        1. nutrition: `/njuˈtrɪʃn/` n. 营养
        2. malnutrition: `/ˌmælnjuˈtrɪʃn/` n. 营养不良
    1. aliment: n. 滋养品；食物 vt. 向…提供营养物
    2. varnish: n. 清漆、亮光漆；光泽面 v. 在…上涂清漆；使…有光泽
        1. a liquid that is painted onto wood, metal, etc. and that forms a hard shiny surface that you can see through when it is dry
        2. Middle English: from Old French `vernis`, from medieval Latin `veronix ‘fragrant resin’` or medieval Greek `berenikē`, probably from Berenice, a town in Cyrenaica, a region of NE Libya.
5. propagate: v. 繁殖；传播；宣传
    1. propaganda: n. （政治）宣传；鼓吹
# 执行

1. perform
2. conduct: v./n. 实施；举止、表现；指挥（音乐）；带领，引导；（热、电）传导
    1. conduction: n. （热、电）传导
3. execute - execution - executive: adj. 行政的；管理的；董事
# 说服、证明；支持、同意、许可类词汇

## probe - probable

1. probable - 我们都很熟悉，是“可能的”的意思。
2. probe是probable的词根。实际上probe是“盘问；弄清楚”的意思（probe，v. 盘问、追问；探查、探测 - n. 探究、详细调查；探针、探测器），因此可以引申为“证明清白”。因此，probable直译为“可被证明的”，引申为“可能的”。
3. 更根本的，`prob-`在拉丁语中表示“诚实；证明；检验、测试”的意思。
4. probing - 刨根问底的
5. probity - 直译为经过试炼证明 - 因此意为：正直、诚实
## convince - 说服、信任、信服、确认 - determine - assure - resolute - credulous - deceit - affirm

1. convince: v. 使...相信；说服...
    1. convinced: adj. 被说服的；信了的、坚信不移的
    2. convict: v. 定罪；证明有罪（常用于被动语态）
        1. **conviction: n. 证罪；坚定的信念**
2. persuade: v. 说服、劝告；使相信
    1. persuasion: n. 说服、劝告；信仰、信念
    2. persuasive: adj. 令人信服的；能说会道、口才好的
        1. eloquence: `/ˈeləkwəns/` n. 口才好
            1. eloquent: `/ˈeləkwənt/` adj. 口才好的、雄辩的
    3. 易混：pursuit: n. 追求；追赶
3. determine: v. 使下决心；确定
4. assure: v. 保证、确信、确保 - assurance
    1. insurance n. 保险
    2. reassure: v. 使…安心, 打消…的疑虑
       re再次+sur肯定=再次肯定=使安心
5. resolute: **adj.** 坚决的；有决心的
    1. resolution: n. 决心；解决、决议；**分辨率**
6. repute: `/rɪˈpjuːt/` n. 名声；人们对某个人、物的看法(opinion)
    1. reputable: `/ˈrepjətəbl/` adj. 名声好的
7. credulity: n. 轻信
    1. credulous: adj. 轻信的；易受骗的
    2. incredulous: adj. 不能相信的；表示怀疑的
    3. credit: `/ˈkredɪt/` n. 欠账；信誉；学分 v. 允许…赊欠；为…提供贷款；给(学生)记学分
        1. creditor: 贷方
8. deceit: `/dɪ'siːt/` n. 欺骗；诡计 - deceitful: adj. 不诚实的；骗人的
9. debit: `/ˈdebɪt/` n. 财务记录中所欠或花费的一笔钱的书面记录 v. 当银行从账户借记款项时，它会从账户中扣除款项 - debit card 借记卡
10. affirm: v. 断言；肯定
    1. affirmative: adj. 肯定的；同意的
11. pledge: `/pledʒ/` n./v. 保证、承诺
## just-

1. `just-`拉丁语中表示公正的
2. justice - 公正 - injustice - 不公正
3. justify - 证明...正确、有理；为...辩护
    1. justification - 辩护；正当理由
4. justifiable - adj. 合理的, 有理由的, 无可非议的, 正当的
    1. legitimate: adj. 合法的；正当合理的 v. 使合法；认为正当
    2. legislative: `/ˈledʒɪslətɪv/` adj. 立法机关的
       a legislative assembly/body/council: 立法议会／机构／委员会
        1. legislation: n. 立法
## 准许、许可、同意、支持

1. verify: v. 证明；核实；证实
2. prove
3. consent: n./v. 同意、允许
4. approve - approval: 同意；认可
5. concur: v. 同意, 赞同, 意见一致; 同时发生
6. permit: v. 允许；许可 n. 许可证；执照
    1. permissive: adj. 放任的；纵容的；姑息的；放纵的
7. affirmative: adj. 肯定的；同意的
8. countenance: n. (formal or literary)面容，表情 v. (formal)支持；赞同；认可
    1. Middle English: from Old French `contenance ‘bearing, behaviour’`, from `contenir`, from Latin `continere`, from `con- ‘altogether’` + `tenere ‘to hold’`. The early sense was ‘bearing, demeanour(举止)’, also ‘facial expression’, hence ‘the face’.
9. recipient: n. 接受者；领奖者；接收器
   Bob Dylan is the recipient of the Nobel Prize for Literature in 2016.
   鲍勃·迪伦是2016年诺贝尔文学奖得主。
   Americans routinely overestimate the share of black recipients of public assistance programs.
   比如，美国人总是高估公共救助计划中黑人接受者的比例。
10. endorse: `/ɪnˈdɔːs/` v. 公开赞同、支持、认可；广告代言、宣传
    1. endorsement: n. 背书；公开支持
# 追求、坚持类的词

1. desire: v./n. 渴望
    1. desirable: adj. 理想的；令人向往的
2. persist: v. 坚持
    1. persist**e**nce: n. 坚持
    2. insist: `/ɪnˈsɪst/` v. 坚持要求
3. resist: v. 抵抗
    1. resist**a**nce: n.
    2. counteract: `/kənˈspaɪə(r)/` v. 抵制、抵抗；抵消
4. persevere: `/ˌpɜːsəˈvɪə(r)/` v. 坚持不懈
    1. perseverance: `/ˌpɜːsəˈvɪərəns/` n. 毅力、韧性；不屈不挠
5. sustain: `/səˈsteɪn/` v. 保持、使持续不断
   Earth can sustain life. 地球能维持生命。
6. pursue: v. 追求
    1. pursuit: n. 追求
7. adhere: vi. 黏附、附着
    1. adherence: `/ədˈhɪərəns/` n. 坚持；遵守、遵循
8. cling: `/klɪŋ/` vi. 抓紧、紧握；粘住、附着；坚持、墨守
# enclosure

1. enclosure: n. 圈地；围场；附件
    1. enclose: v. 围绕，包围；把……放入信封
## substance

1. substance - 物质；实质；大意、要旨；根据
2. substantiate v. 证实；证明
3. substantial: adj. 大量的、可观的；实质的
## sway - wag - 摇

1. sway: v. 摇动；使动摇；说服、使相信 n. 影响；动摇；统治
    1. sway=influence(影响)
2. wag: v. 摇动；摆（尾巴），（尾巴）摇，摆动 n. 摇摆，摆动；老开玩笑的人，爱闹着玩的人
# 碰撞、冲突

1. crash: 碰撞
2. clash: 冲突、交锋
3. collide: `/kəˈlaɪd/` v. 碰撞；相撞；严重不一致；抵触 - collision: n. 碰撞；冲突
    1. collapse: v./n. 崩塌；折叠
        1. collaborate: v. 合作；协作；勾结、通敌 - collaboration n. 合作；协作；通敌行为
4. conflict
    1. inflict: vt. 使...遭受（不快、痛苦）
5. bump: n. 碰撞；隆起、肿块 v. 碰撞；颠簸而行
    1. pump: n./v. 泵
6. clash: `/klæʃ/` n./vi. 冲突；争论
# 抓、挠、咬

1. gnaw: 老鼠似的啃咬；折磨 - nibble: v. 一点点地咬 n. 一小口；点心 - ripple: 涟漪、水纹
2. bite: 狗咬
3. sting: 蚊子咬
4. peck: 鸟啄
## scrap - scrub - crack - scratch - crash - crush - cricket - stab - snatch - smack - snap - spur - scotch - scorch - squash - stitch - scramble - rash - staple - ditch

1. scrap: n. 碎片；丝毫 v. 取消
    1. scrub: v. 擦洗、刷洗
2. crack: 破裂
3. scratch: 抓挠
4. itch: 使...发痒
    1. tickle: v./n. 挠痒痒；感到发痒
    2. tackle: vt. 处理、解决（难题、局面）
        1. reckon: vt. 认为；把...当作；**估算**
            1. beckon: `/ˈbekən/` v. 招手示意；吸引、诱惑
               The man beckoned the waitress to his counter. 男人招手示意服务员到他的柜台前来。
            2. reckless: `/ˈrekləs/` adj. 无所顾忌的；不计后果的
        2. sparkle: n./v. 闪光、闪烁、闪耀
            1. spark: 火星；诱因、导火线
        3. formidable: `/fəˈmɪdəbl/,` adj. 难对付的
5. crash: 碰撞
    1. collide: v. 碰撞；相撞；严重不一致；抵触 - collision: n. 碰撞；冲突
    2. rash: adj. 鲁莽的 n. 一连串、大量；疹子
6. crush: 压碎、压扁；暗恋、迷恋
7. cricket: 板球运动；蟋蟀 - not cricket: （口）不公平、不正当
8. stab: v. 刺、戳
    1. prick: v. 戳、刺；扎 n. 蠢货；笨蛋
9. snatch: v. 一下夺去, 抢走 n. 片段；只言片语
10. smack: v. 用巴掌打 n. 拍击(声) adv. 直接地；猛烈地
    1. smack one's lips: 不是扇某人的嘴巴，而是咂咂嘴
       lick one's lips: 垂涎三尺
11. snap: v. 突然折断；突然生气；突然发作；突然移动；砰然关上；猛咬；厉声说
12. spur: v./n. 刺激；激励；鞭策
13. scotch: v. 使...结束；扑灭；镇压 adj. (大写Scotch)苏格兰的
14. scorch: v. 烧焦；枯萎
15. squash: `/skwɒʃ/` vt. 压扁，压烂，挤碎
16. stitch: v./n. 缝补；缝合 n. 针脚
17. scramble: v./n. 攀爬；争抢；忙乱
18. staple: `/ˈsteɪpl/` adj. 主要的、重要的 n. 订书钉 v. 用订书钉装订
19. ditch: v. 抛弃、拜托
    She couldn't stand her boyfriend anymore so she ditched him. 她再也忍受不了她男朋友了，于是就把他甩了。
# 碎片、条

```
frag-, frang-, fract-, fring-【拉丁】表示“弄断”；“破碎的”
```

1. fraction: n. 一小点儿；碎片
    1. friction: n. 摩擦
    2. fracture: v./n. 断裂；破裂
2. strip: n. 条、带；除去；剥夺
    1. strand: n. （线、绳）股，缕 v. 使滞留；使搁浅
3. rag: n. 抹布、破布
    1. ragged: adj. 衣衫褴褛的
4. slit: n. 狭缝，裂缝；狭长切口 v. 切开，划开，撕开，划破
    1. stab: v. 刺，戳
    2. slot: n. 空位；插槽、槽位；（节目表的）一档位置 v. 插入、塞入
5. slice: n. 薄片、切片；切开、划破
6. fragile: `英：/ˈfrædʒaɪl/ 美：/ˈfrædʒl/` adj. 易碎的
    1. fragility: `/frəˈdʒɪləti/` n. 脆弱；脆性
    2. delicate
        1. delicacy: `/ˈdelɪkəsi/` n. 脆弱；小心、温柔、周到、体贴；棘手、微妙
    3. fragment
        1. segment: n. 段；片
7. scrap: n. 碎片、丝毫；取消
8. debris: `/ˈdebriː/` n. 碎片；残骸 - 结尾`s`不发音
## rip - lip

1. rip:`/rɪp/ ` v. 撕破；猛地扯开；突然拉开 n. 撕开的大口子
    1. ripe:`/raɪp/` adj. 成熟的 - ripen:`/ˈraɪpən/` v. 使成熟
2. lip: 有小缝的唇
# fr-

## frugal

1. frugal: adj. 节俭的；（对金钱、食物等）节约的；简单廉价的
# -rain: refrain - strain - constrain - drain

1. refrain: v. 克制；节制；避免 n. 副歌；迭歌；迭句
    1. refrain from doing ... 节制做...
2. strain: v./n. 拉伤；压力过大
3. constrain: v. 强迫；限制
    1. constrict: v. （使）紧缩；限制、约束
    2. restrict: v. 限制；束缚、阻碍
    3. confine: v. （常用于被动）限制；监禁、紧闭
        1. confinement: n. 禁闭、关押、监禁
        2. custody: `/ˈkʌstədi/` n. 监护、保管；拘留、羁押
4. drain: v. 流干
# -athe

1. bathe - bathroom的词根。用水清洗（洗澡）；游泳。
2. lathe: 机床；用机床加工
# -stitute: 组成；替代物

1. constitute - 组成、构成；成立、设定
    1. constituent: adj. 组成的、构成的；任命的、选举的；n. 组成部分、成分；选民
    2. constitution: 组织；宪法
2. substitute: n. 替代物 v. 用...替代
# counsel: 咨询

1. counsel: 尤指法律顾问。
# 官职

1. lieutenant: 陆军中尉；海军、空军上尉
2. errand: `/ˈerənd/` n. 差事；跑腿 - 约等于trip
    1. errant: `/ˈerənt/` adj. 行为不当的、出格的；出轨的、偏离正路的；迷途的
    2. appointment: n. 任命；委派；约会；预约
# 装饰 - decorate - adorn

1. adorn
    1. adore: 爱慕、崇拜
2. decorate: v. 装饰，装修
# 特有或常见物体

1. marble: n. 大理石
## 不常见的词但可能会常说的词

1. ailment: n. 小病、不适
    1. ail: v. 困扰；干扰
    2. aliment: n. 滋养品；食物 vt. 向…提供营养物
    3. nausea: n. 恶心；反胃；作呕
2. tan: v. 晒黑 adj. 晒黑的 n. 晒黑的皮肤
3. dwarf: n. 小矮人；侏儒 adj. 矮小的 v. 使显得矮小，使相形见绌
    1. awkward: adj. 笨拙的；尴尬的；棘手的；不合适的
    2. cowardly: adj. 怯懦的
4. pest: n. 害虫；讨厌的人（或物）
5. tyre: 轮胎
6. quota: 配比；定额、配额
## 生活用具

1. thermometer: `/θəˈmɒmɪtə(r)/` n. 温度计；体温计
2. barometer: n. 气压计
## 生活用品：餐具、容器

1. tray: 盘子、杯碟
2. plate: 盘子
3. lid: n. 盖子；眼睑 v. 给装盖子
    1. hamper: n. 带盖子的大篮子 v. 阻碍
4. pot: n. 锅；罐；盆
5. frying-pan: n. 煎锅；长柄平锅
6. pail: n. 桶；一桶的量
7. cuisine: `/kwɪˈziːn/` n. 烹饪，菜肴；风味
   The hotel restaurant is noted for its excellent cuisine. 这家饭店的餐厅以美味佳肴闻名遐迩。
8. chef: 主厨 - chief: 最高的（CEO的C）
9. hospitality: n. 好客、殷勤；（款待客人的）餐饮、服务
	1. hostile: 敌意
11. basin: n. 脸盆
12. seal: v./n. 密封
    1. seam: `/siːm/` n. 接缝；矿层、煤层
## 家纺、家具、家居

1. blanket: 毯子
2. rug: n. 小地毯
3. couch: n. 长沙发; 长椅
4. mat: n. 垫子
5. curtain: n. 窗帘；门帘
6. pillar: n. （尤指装饰的）支柱、柱状物 v. 用柱子装饰
7. furniture: n. 家具 - a piece of furniture
8. knit: v. 编织（衣物、毯子）；使团结、联合
    1. knitting: n. 针织品、编织物
9. balcony: `/ˈbælkəni/` n. 阳台；楼台
## 农业工具

1. rake: `/reɪk/` n./v. 耙、耙状工具
    1. rakish: `/ˈreɪkɪʃ/` adj. （形容男）放荡的、肆无忌惮的
2. shovel: `/ˈʃʌvl/` n. 铲
    1. shove: `/ʃʌv/` v./n. 猛推；乱挤
3. bait: n. 诱饵；鱼饵 vt. 引诱
4. crop: n. 庄稼；作物 v. 裁切
5. grain: 谷物；颗粒状的东西
    1. particle: n. 颗粒；微粒；极少量
    2. corn: n. 玉米, (脚上的)鸡眼；谷物 v. 腌；使成颗粒
        1. maize: `/meɪz/` n. 玉米
6. fodder: n. 草料；饲料
    1. hay: n. （用作饲料的）干草，草料
7. furrow: v. 犁；（使）皱（眉） n. 沟；犁沟；车辙；皱纹
    1. wrinkle: n. 脸上的皱纹；皱褶，皱痕 v. 起皱纹；皱起；（使）起皱褶
       She wrinkles her brow since she can't understand this question. 她看不懂这个问题，便皱起了眉(brow)。
8. pole: n. 杆子；地极；磁极
    1. a tent pole 帐篷支柱；South Pole 南极 North Pole 北极
    2. polar: adj. 两极的；极地的；完全对立的；截然不同的
    3. polarity: n. 截然对立；两极化；极性
9. sickle: n. 镰刀
10. poultry: `/'pəʊltri/` n. 家禽；禽肉
## 牧业

1. ranch: `/rɑːntʃ/` n. 大牧场；大饲养场
## 工业生产用具、工具

1. gear: n. 齿轮传动装置；v. 用齿轮连接
2. hinge: n. 铰链、合叶 v. 给...装上铰链 - unhinge: v. 使精神失常错乱
    1. hinge on 取决于...
    2. linger: `/ˈlɪŋɡə(r)/` vi. 徘徊；磨蹭；余音绕梁、仍有阴影
       Is the lingering shadow of the global financial crisis making it harder to accept extravagant indulgences? 全球金融危机残余的阴影是否正在使人们更难接受奢侈的放纵?
3. valve: 阀门
4. adhesive: `/əd'hiːsɪv/` n. 黏合剂, 黏着剂 adj. 黏合的, 黏附的, 有附着力的
5. utensil: n. 器具；用具
6. catalyst: n. 催化剂；刺激因素；促使因素 - catalytic: adj. 起催化作用的
7. hose: 软管
8. bolt: n. 螺栓；插销；门闩 v. 用闩、螺栓固定...
   I closed the door and drew the bolt. 我关上门，拉上了插销。
9. gauge: `/ɡeɪdʒ/` n. 测量仪器；宽度、厚度、尺度 v. 测量；判断
## 天气现象

1. mist: 薄雾；fog: 浓雾；smog: 雾霾、烟雾
    1. frog: n. 青蛙
2. frost: 结霜
    1. condense: `/kənˈdens/`v. 压缩；冷凝、凝结
        1. condensation: n. 凝结的水珠；书的简缩版
3. melt: 融化
4. hail: `/heɪl/` n. 冰雹 vt. 向...欢呼；使像下雹样落下 int. 欢迎；万岁
## 植物、树

1. oak: 橡树
2. maple: 枫树
## 食物、酱

1. sauce: 酱
2. mustard: 芥末
3. jelly: n. 果冻；胶凝物 v. 使凝成胶状 - jellied: adj. 胶冻状的
	1. jellyfish 水母；海蜇
	2. royal jelly 蜂王浆
4. powder: 粉末 - chilli powder: 辣椒粉
    1. ponder: v. 沉思；琢磨；考虑
        1. fond: adj. 喜欢的；渴望的
            1. fonder（比较级）
                1. ponder: v. 琢磨
5. yeast: n. 酵母；酵母菌
6. vinegar: `/'vɪnɪɡə(r)/` n. 醋
7. dough: 面团
    1. flour: 面粉
8. recipe: `/ˈresəpi/` n. 食谱；烹饪法
    1. recite: `/rɪˈsaɪt/` v. 背诵；逐一列举
        1. cite: v. 引用；举例
        2. rehearse: `/rɪˈhɜːs/` v. 排练；默默练习
## 乐器

1. flute: 长笛
## 纤维、纺织品、布料

1. fiber = fibre: 纤维素
2. fabric: 织物；结构
3. textile: 纺织业；织物；纺织品
4. linen: `/ˈlɪnɪn/` adj. 亚麻制的 n. 亚麻织品；亚麻布
    1. liner: `/ˈlaɪnə(r)/` n. 客轮
        1. linear: `/ˈlɪniə(r)/` adj. 线性的
## 衣物、钱包

1. blouse: 女衬衣
2. purse: 女钱包
3. cloak: n. 披风，斗篷；遮盖物 v. 遮盖；掩盖
4. mitten: n. 连指手套
5. sweater: 毛衣
6. scarf: n. 围巾, 头巾, 披巾
## 材料、物质

1. material: 材料；物质的 - raw material 原材料
    1. substance: 实质；大意、要旨；根据
        1. substantiate v. 证实；证明
2. leather: 皮革；feather: 羽毛
    1. fleece: n. （相对于wool，指处理前的）羊毛, （一只羊一次剪下的）毛, 羊毛状织物, 绒头织物短上衣 v. 敲诈, 敲竹杠
3. foam: 泡沫材料（橡胶、塑料等） - foamy: adj. 泡沫的；起泡沫的
4. timber - 木材
    1. boarding: n. 木材；板材
5. cable - 线缆；电缆；钢索
6. carbon - 碳
7. synthetic - （物质）合成的；人造的 - synthetic materials: 合成材料
    1. `syn-`一起 + `thet-`放置 + `-ic`与...有关；...的本质
    2. artificial: adj. 人造的
8. petroleum: `/pəˈtrəʊliəm/` n. 石油
    1. 希腊语传入拉丁语：petro-: 石头、岩石；oleo-: 油
    2. petrol: 汽油
9. fuel: n. 燃料
10. fossil: n. 化石
    1. foil: `/fɔɪl/` n. 金属薄片；箔纸
## 度量、物理性质

1. density: 密度；密集
2. dozen: 一打
    1. doze: 小睡；小憩
3. dose: `/dəʊs/` n. 剂量；一剂
4. handful: 一把
5. humidity: `/hjuː'mɪdəti/` n. （空气）湿度；湿气；湿热
    1. Humi: 湿度 - humid: adj.潮湿的 - humidify: vt. 使潮湿；使湿润 - humidifier: n. 增湿器，加湿器
    2. 同义词: moist, moisture, dampness, damp, wet, wetness
    3. humanity: 人性
    4. humiliate: `/hjuːˈmɪlieɪt/` vt. 羞辱
        1. humiliation: `/hjuːˌmɪliˈeɪʃn/` n. 屈辱、耻辱
6. tonnage: n. 吨位；吨数
7. quart: n. 夸脱（液量单位，在英国和加拿大等于2品脱或1.14升，在美国等于0.95升）
    1. 4夸脱 = 1加仑
    2. quarter: 一刻钟；四分之一
        1. quarterly: adj. 季度的 adv. 每季一次
8. elastic: n. 松紧带；橡皮带 adj. 有弹性的
    1. elasticity: `/ɪˌlæˈstɪsəti/` n. 弹性；弹力
9. texture: `/ˈtekstʃə(r)/` n. 质地；肌理、纹理；构造
10. momentum: `/məˈmentəm/` n. 动力、势头；动量
## 饰品

1. bead: n. 珠子；（液体）小滴珠 vt. 用小珠装饰 vi. 形成珠状，起泡
    1. beard: `/bɪəd/` n. 胡须
2. pearl: `/pɜːl/` n. 珍珠
    1. peril: `/ˈperəl/` n. 严重危险
        1. hazard: n. 危险；危害
            1. hazardous: adj. 危险的；有害的
        2. **menace: `/ˈmenəs/` n. 威胁；危险的人
3. jewelry: n. 珠宝, 首饰, 珠宝饰品
    1. jewel珠宝，钻石，可数名词。 jewelry/jewellery是珠宝的总称,不可数名词。
## 器官、人体部位

1. kidney: n. 肾
2. liver: n. 肝
3. gland: n. 腺
4. bowel: `/ˈbaʊəl/` n. 肠
    1. bowl: `/bəʊl/` n. 碗
    2. vowel: 元音
6. hip: n. 髋；臀部；野蔷薇果 adj. 时尚的，赶时髦的
7. jaw: `/dʒɔː/` n. 颌；下颌（下巴）
8. limb: n.（人、四足动物的）肢，肢体；（鸟的）翼
9. breast: `/brest/` n. 胸部
10. thumb: n. 拇指 v. 用拇指摸, 用拇指捋
11. rib: n. 肋骨, 排骨, （船或屋顶等的）肋拱, （织物的）凸条花纹 v. 嘲笑, 逗弄, 开（某人的）玩笑（笑时肋骨会运动——嘲笑）
    1. rid: v.免除,清除,使...获自由
12. skeleton: n. 骨架，骨骼；骨瘦如柴的人（或动物）；框架，提纲，概要
    1. skeptical: adj. 怀疑的
        1. suspicious: adj. 怀疑的
    2. sketch: n. 素描、速写；草图
13. elbow: `/'elbəʊ/` v. 用肘推, 挤身进来 n. 肘, 肘状物, 曲折
14. whisker: n. （硬）须；络腮胡子；微弱的差距
    1. a very small distance or space "they lost the election by a whisker"
    2. a long stiff hair growing from the snout or brow of most mammals as e.g. a cat
15. snout: n. 鼻子
16. organ: n. (人体或动植物的)器官; 风琴; 口琴; 机构, 机关
## 药名

1. aspirin: 阿司匹林
2. penicillin: 盘尼西林；青霉素
## 动物

1. leopard: n. 豹
2. panther: `/'pænθə(r)/` n. 黑豹
3. beak: n. 鸟喙, 鹰钩鼻, 尖鼻, 鼻子
4. wasp: n. 黄蜂；胡蜂
    1. waspish: adj. 暴躁的, 易怒的
5. rooster: n. 公鸡
6. hound: `/haʊnd/` n. 猎犬；猎狗 v. 纠缠，不断骚扰
7. penguin: `/ˈpeŋɡwɪn/` n. 企鹅
8. pigeon: `/ˈpɪdʒɪn/` n. 鸽子
## 册子

1. leftlet: `/ˈliːflət/` n. 宣传册；传单 v. 散发传单（或小册子）
    1. leaf树叶；let小的。leaflet 就是小树叶一样的东西，和传单很相似，到处漂。
2. pamphlet: 小册子
## 病

1. indigestion: `/ˌɪndɪ'dʒestʃən/` n. 消化不良（症）
    1. indigenous: `/ɪnˈdɪdʒənəs/` adj. 土生土长的、本地的
2. epidemic: `/ˌepɪˈdemɪk/` n. （传染病）流行、传播
    1. episode: `/ˈepɪsəʊd/` n.（电视剧）一集；（小说、人生的）插曲
# limb - lumber - timber

1. limb: n. 四肢
2. lumber: n. 木材, 木料；杂物, 破烂儿 vi. 缓慢吃力地移动；笨拙地行进
3. timber: n. 木材
# foremost

1. 最重要的；首要的
# 抑制: suppress - oppress - repress - depress - stifle

1. sup - suppress: `/səˈpres/` 压制、压抑
2. op - oppress: `/əˈpres/` v. 欺压、压迫、压制；压抑
3. re - repress: `/rɪˈpres/` v. 克制、抑制；压抑
4. de - depress: `/dɪˈpres/` v. 使抑郁
5. deplore: `/dɪˈplɔː(r)/` vt. 公开谴责；强烈反对
6. stifle: `/ˈstaɪfl/` v. 扼杀；抑制
7. strangle: vt. 扼杀；阻碍
8. hamper: n. 带盖子的大篮子 v. 阻碍
9. hinder: vt. 阻碍
10. withhold: `/wɪðˈhəʊld/, /wɪθˈhəʊld/` vt. 拒绝给；不给
11. inhibit: v. 阻止
12. deter: v. 阻止、制止
    1. deterrent: `/dɪˈtɜːrənt/` n. 威慑力；威慑手段
## 障碍、缺陷；残疾、瘫痪: handicap - obstacle - hinder - withhold - drawback

1. handicap: `/ˈhændikæp/` n. 生理（或智力、交际功能）缺陷；不利因素，障碍 v. 妨碍；阻碍
    1. paralysis: `/pəˈræləsɪs/` n. 麻痹、瘫痪；（活动、工作能力）完全丧失
        1. paradox: `/ˈpærədɒks/` n. 矛盾的人、事物；悖论
    2. cripple: `/ˈkrɪpl/` v. 使残疾；严重损害 n. 残疾人、瘸子、跛子
2. obstacle: `/ˈɒbstəkl/` n. 障碍、绊脚石
3. drawback: `/ˈdrɔːbæk/` n. 缺点；不利条件、障碍
# emission - eliminate - climate - diffusion - omission

1. emit: v. 发出（声音）；散发（气体、辐射物） - emission - 尤指气体的扩散、发散、消散
	1. permeation: 渗透；扩散
2. eliminate - 消除、去除、排除
3. climate - 气候
	1. climax: n. 高潮；极点 - anticlimax: 扫兴
		1. summit: n. 顶会，峰会
		2. culminate: v. 以...告终 n. 顶点、巅峰、高潮；终点
		   My arguments with the boss culminated in my resignation. 我和老板的争论以我的辞职而告终。
4. diffusion: n. 传播、散布；推广
   Modern technologies make the diffusion of information extremely rapid. 现代技术使信息的传播极为迅速。
    1. infusion: n. 灌输；
5. omission: `/ə(ʊ)'mɪʃ(ə)n/` n. 遗漏、疏忽
# 授予 - 奖励、奖章 - 象征、标记

1. award: n. 奖；奖金 v. 授予，给与；裁定
    1. reward: 回报
2. bestow: v. 授予；献给 - He bestowed high praise on the winners.
3. endow
4. badge: n. 象征
5. impart: v. 通知、透露、传授；把（某性质）赋予、将…给予
6. confer: `/kənˈfɜː(r)/` vi. 协商 vt. 授予（学位、奖项、荣誉）
7. grant: `/ɡrɑːnt/` v. 同意、准予、授予 n. 拨款
## 版权、授权、批准 - franchise

1. franchise: n./v. 授权（经销权）；选举权
    1. enfranchise: 给...选举权；解放（奴隶）
2. pirate: `/ˈpaɪrət/` n. 海盗；盗版者 v. 盗用
3. entitle: `/ɪnˈtaɪtl/` v. 授权；使有权利、资格；给...题名
4. concession: `/kənˈseʃn/` n. 让步、妥协；许可、承认；特许经营权
5. ratify: `/ˈrætɪfaɪ/` v. 正式批准；使正式生效
6. eligible: `/ˈelɪdʒəbl/` adj. 有资格的
7. certify: v. 书面证明；办法合格证书
    1. certificate: `/səˈtɪfɪkət/` n. 证明书；文凭
    2. certification: `/ˌsɜːtɪfɪˈkeɪʃn/` n. 证明、鉴定的过程
8. credential: `/krəˈdenʃl/` n. 凭证
9. ratify: `/ˈrætɪfaɪ/` vt. 批准
    1. ratification: `/ˌrætɪfɪˈkeɪʃn/` n. 正式批准
10. voucher: `/ˈvaʊtʃər/` n. 优惠券、代币券、票券凭证
# 易忘的

1. agitation: `/ˌædʒɪˈteɪʃn/` n. 焦虑不安、烦乱；骚动、煽动
    1. agitate: v. 煽动、鼓动；使不安、烦乱
2. **aggravate: vt. 使严重、恶化**
    1. aggravation: n. 加重、恶化
    2. aggressive: adj. 入侵的
        1. invade: v. 武装入侵
            1. invasive: adj. 侵入的 - invasive cancer 扩散性肿瘤；有创的 - invasive surgery 开刀手术
3. delinquency: n. 违法行为
    1. delinquent: adj. 有违法倾向的；欠债的
4. peel: 扒果皮
5. flaw: n. 错误；缺陷
    1. Flaws have appeared in the new version of the software.
    2. paw: n. 动物的爪
        1. claw: n. 动物的爪子
6. franchise: n./v. 授权（经销权）；选举权
    1. enfranchise: 给...选举权；解放（奴隶）
7. pine: v. 憔悴；思念；悼念 n. 松树
8. fare: `/feə(r)/` n. 路费 v. 做事、干；进展
   bus/taxi fares
9. whereas: conj. (conjunction) 而, 却；反之
10. cozy: adj. 亲密无间的、密切的；（尤指因地方小或封闭而）惬意的
11. consecutive: `/kən'sekjətɪv/` adj. 连续不断的
12. juvenile: `/ˈdʒuːvənaɪl/` adj. （与）青少年（有关）的
    Lack of care from parents may give rise to juvenile crime. 父母对孩子缺乏关爱容易引发青少年犯罪。
    1. avenue: `/ˈævənjuː/` n. 林荫道
        1. venue: `/ˈvenjuː/` n. 活动场地（如音乐厅、体育比赛场馆、会场）
13. customs: n. 关税；海关部门
    1. custom: 习俗
14. faculty: 学院；全体教学人员
    1. dean: n. 院长；主任
15. bracket: n. 括号；同等级的人
16. intensive: adj. 紧张的 = intense `adj.`
    1. intensity: n. 剧烈；紧张
    2. intent: adj. 专注的
        1. intend: v. 打算；想要
17. inevitable: `/ɪnˈevɪtəbl/` adj. 必然发生的、不可避免的
18. feasible: adj. 可行的；现实的
    1. feasibility: n. 可行性；现实性
19. deliberate: adj. 故意的 v. 仔细考虑
    1. liberate: 解放
20. maneuver: n./v. 机动；谋略；操作、操纵
    The driver carried out a complex maneuver to pass the narrow lane. 这个司机做出了复杂而精巧的操作通过了这条狭窄的道路。
    1. rig: `/rɪɡ/` v. （不正当地）操纵；给船装帆、提供索具；安装、装配 **n. 有专门用途的设备、装置**
21. orient: `/ˈɔːrient/` v. 使朝向（常用于被动语态） = orientate
    1. oriented: `/ˈɔːrientɪd/` adj. 定向的
    2. orientation: n. 方向；取向
22. logistic: `/ləˈdʒɪstɪk/` adj. 后勤相关的 = logistical
23. quench: v. 解燃眉之急、熄灭火焰；解渴、满足渴望
24. cult: `/kʌlt/` n. 狂热、崇拜
25. chronic: `/ˈkrɒnɪk/` adj. 长期的、持续时间很长的；慢性的
    1. choir: `/ˈkwaɪə(r)/` n. 合唱团
26. reclaim: `/rɪˈkleɪm/` v. 重新得到；取回、拿回
27. ethic: `/ˈeθɪk/` n. 道德规范；伦理
    1. ethnic: `/ˈeθnɪk/` adj. 种族的、民族的
## 困难词汇

1. endeavour: `/in'devə/` v./n. 努力；勤奋
   If we acknowledge that human manipulation of the Earth has been a destructive force, we can also imagine that human endeavours can help us build a less destructive world in the centuries to come. 如果我们承认人类对地球的操纵是一种破坏性的力量那么我们也可以想象，人类可以努力在未来几个世纪里建立一个破坏性较小的世界。
2. envisage: `/ɪnˈvɪzɪdʒ/` v. 想象、设想；面对
   Nicole didn't celebrate her 30th birthday as she had envisaged. 妮可没有像自己预想的那样去庆祝自己的30岁生日。
   The plan cost a lot more than we had originally envisaged. 这项计划花费的资金比我们最初预计的要多。
    1. visage: n. （人的）脸
3. prestigious: `/preˈstɪdʒəs/` adj. 有威望的
    1. prestige: `/preˈstiːʒ/` n. 威信
    2. **preside: `/prɪˈzaɪd/` v. 主持、担任（会议主席）**
5. dedicate: v. 献出；致力于 - dedication: n. 奉献
6. reminiscent: `/ˌremɪˈnɪsnt/` adj. 使勾起回忆的
   That film is so reminiscent of my adolescence. 那部电影勾起了我对青少年时代的无限回忆。
    1. reminiscence: n. 追忆、回忆
6. unilateral: adj. 单方面的
    1. lateral: adj. 侧面的
        1. flank: n. 侧面 v. 侧面有...；位于...的侧面
    2. facet: `/ˈfæsɪt/` n. （事物的）方面、部分、特征 = asoect
    3. unanimous: `/juˈnænɪməs/` adj. 一致的
7. adolescence: `/ˌædəˈlesns/` n. 青春期
8. simultaneous: `/ˌsɪmlˈteɪniəs/` adj. 同时的
    1. **spontaneous**: `/spɒn'teɪniəs/` adj. **自发的，自然产生的**；无意识的；天真率直的
    2. simulate: `/ˈsɪmjuleɪt/` v. 模拟
        1. imitate: `/ˈɪmɪteɪt/` v. 模仿
        2. emulate: `/ˈemjuleɪt/` v. 向...看齐；（计算机）仿真
9. panorama: `/ˌpænəˈrɑːmə/` n. 全景
    1. panoramic: `/ˌpænəˈræmɪk/` adj. 全景的
10. embroider: v. 刺绣
    1. embroidery: n. 刺绣
11. benevolence: `/bəˈnevələns/` n. 善良、乐于助人和慷慨的品质
    1. 词根：bene-: 好的东西
12. inventory: n. 现有库存清单
    1. inventory = invent + ory : 发现、发明的东西记个表
13. gorgeous: `/ˈɡɔːdʒəs/` adj. 华丽的；美丽动人的
14. excursion: `/ɪkˈskɜːʃn/` n. 短途远足旅行（尤指集体组织）
15. reconcile: `/ˈrekənsaɪl/` v. 调和；和解
    1. reconciliation: `/ˌrekənsɪliˈeɪʃn/` n. 调和；和解；和谐一致
    2. reconciliatory: `/ˌrekən'siliətəri/` adj. 和解的；调和的
16. itinerary: `/aɪˈtɪnərəri/` n. 行程表、旅行计划
17. aftermath: `/ˈɑːftəmæθ/` n. （战争、事故、不快事情的）后果
    A lot of rebuilding took place in the aftermath of the war. 战后进行了大量的重建工作。
    How does a country cope with the aftermath of war? 一个国家如何处理战后问题？
18. assimilate: `/əˈsɪməleɪt/` v. 透彻理解、消化、吸收；使同化、融入、接受
19. hypocrite: `/ˈhɪpəkrɪt/` n. 伪君子、伪善者、虚伪的人
20. renaissance: `英 /rɪˈneɪsns/ 美 /ˈrenəsɑːns/` n. 复兴；文艺复兴
21. contingent: `/kənˈtɪndʒənt/` adj. 依情况而定的；偶然的、临时的（约等于depend on） n. 来自同一地方的代表团
22. conspicuous: `/kənˈspɪkjuəs/` adj. 显眼的、显著的
## 各种学家: 心理学家、考古学家、哲学家

1. archaeology: 考古学家
2. philosophical: `/ˌfɪləˈsɒfɪkl/` 哲学的
3. physiological: `/ˌfɪziəˈlɒdʒɪkl/` adj. 生理学的；生理功能的
4. psychological: 心理学的
5. psychiatric: `/ˌsaɪkiˈætrɪk/` adj. 精神病学的
    1. psychiatrist: `/saɪˈkaɪətrɪst/` n. 精神病专家
6. physicist: 物理学家
7. physician: 内科医生
8. geology: 地理学
9. zoology: 动物学
10. astronomy: 天文学
## 主义

1. optimism: n. 乐观主义 - optimistic: adj. 乐观的
2. pessimism: n. 悲观主义
3. cynicism: `/'sɪnɪsɪz(ə)m/` n. 人人自私主义；悲观；玩世不恭（对生活不严肃、不认真）
4. aesthetic: `英 /iːsˈθetɪk/ 美 /esˈθetɪk/` adj. 美学的；审美的
5. bureaucracy: `/bjʊəˈrɒkrəsi/` n. 官僚主义
    1. bureaucratic: `/ˌbjʊərəˈkrætɪk/` adj. 官僚主义的
## 跟马有关的

1. pony: n. 矮马, 小型马, 25 英镑 v. 用注解书学习；付清、清偿 adj. 小(型)的 - tony tail: 马尾发型
	1. toll: `/təʊl/` n. （自然灾害、冲突事故）伤亡人数；过路费
# equa- / formula-

词根：formula - 方程式、公式、准则、配方

1. equation: 相等、相同；方程式；等式；平衡、综合体（雅思真题：要考虑多种因素的复杂局面、复合体）
2. formulate: `/ˈfɔːmjuleɪt/` v. 规划、构想；确切表达
    1. formulation: `/ˌfɔːmjuˈleɪʃn/` n. 规划、构想；配制、制剂；公式化的表达
# 赌注、股份

1. stake: `/steɪk/` n. 股份；桩；赌注 v. 拿...冒险、打赌
2. stock: n. 股份；库存；家畜
3. gamble: v. 冒风险；碰运气；以…为赌注 n. 赌博；打赌；冒险
    1. ramble: n./v. 漫步；漫谈
# stain

1. stainless: 不锈的
2. stain有生锈的意思，本质上，有“污染、染色”的意思
# roar pour horn moan groan barn growl morn scorn adorn corn

1. roar: 吼叫、咆哮
2. pour: 倾倒
3. horn: 动物的角；喇叭、号
4. moan: 悲叹、呻吟；没原因的抱怨；风的声音；
5. groan: n. v.（因痛苦）呻吟
    1. grain: 谷物；颗粒状的东西
    2. grind: `/ɡraɪnd/` v. 碾碎, 磨碎 n. 苦差事
6. barn: n. 谷仓；畜棚；仓房
   The hay barn needs repairing. 干草棚需要修缮。
    1. bran: 糠
1. growl: n. v. 低沉的怒吼、咆哮
2. morn: n. [诗]破晓；[诗]早晨
3. scorn: v. 蔑视
4. adorn: v. 装饰
5. corn: n. 玉米, (脚上的)鸡眼；谷物 v. 腌；使成颗粒
# chilly冷的 - `*ill*`

1. chill: `/tʃɪl/` n. 寒冷；害怕 v. 使...冰冷；使恐惧 adj. 寒冷的
2. chilly: `/ˈtʃɪli/` adj. 阴冷的、寒冷的；冷淡的、不友好的
3. drill: 钻
# dia-: dairy - diary; diagnose - dialogue

1. dairy: `/ˈdeəri/` n. 乳制品 adj. 乳制的
2. diary: `/ˈdaɪəri/` n. 日记
3. diagnose: `/ˌdaɪəɡˈnəʊs/` v. 诊断
    1. diagnosis: `/ˌdaɪəɡˈnəʊsɪs/` n. 诊断
4. dialogue: `/ˈdaɪəlɒɡ/` n. 对话
# sham shed shred shield shelter shun shade cloak shiver shove shrewd

1. sham是假意；伪装；假象；虚假
2. shed: v. 摆脱；去除；脱落（皮、毛） n. 棚屋
3. shred: `/ʃred/` v. 切碎；撕碎 n. 细条、碎片；极少量、一丁点
4. shield是掩体 = shelter
5. shiver: `/ˈʃɪvə(r)/` v. 颤抖，哆嗦
    1. shaver: `/'ʃeɪvə/` n. 剃须刀
6. shun: v. 避开, 回避, 避免
7. shade: n. 荫凉处，阴影；色调，色度 v. 给…遮挡（光线）；荫蔽
    1. shady: `/'ʃeɪdi/` adj. 阴凉的，成荫的；非法的，不正当的
8. cloak: n. 披风，斗篷；遮盖物 v. 遮盖；掩盖
9. shove: `/ʃʌv/` v./n. 猛推；乱挤
    1. shovel: `/ˈʃʌvl/` n. 铲
10. shaft: n. 电梯井；杆、轴
11. shrewd: `/ʃruːd/` adj. 精明的、敏锐的；高明的
# 得体的、恰当的、合适的、正常的；中立的

1. decent - decency
2. moderate - 中等的；温和的
3. medium - adj. 中等的；适中的 n. 方法；媒介
    1. mediate: `/ˈmiːdieɪt/` v. 调停；斡旋
        1. mediator: `/ˈmiːdieɪtə(r)/` n. 调停者
        2. intermediate: adj. （两极）中间的
4. Nothing special - 没特色；中规中矩
5. regular - 正常的；规则的
6. normal - 一般的
7. common - 普通的
    1. Commonwealth: `/ˈkɒmənwelθ/` n. 联邦体；联合体
        1. federal: `/ˈfedərəl/` adj. 联邦制的
    2. commonweal: `/'kɒmənwiːl/` n. （网络）公益、大众福利
        1. weal: `/wiːl/` n. 福利 - weal and woe: 祸福
            1. wealth: `/welθ/` n. 财富
8. appropriate: adj. 合适的、适当的、恰当的 **vt. （擅自）挪用**
    1. **appropriation: n. 盗用**
    2. approximate: `/əˈprɒksɪmət/` adj. 近似的、大约的
        1. proximate: `/ˈprɒksɪmət/` adj. （时间、顺序等）最接近的
9. tactful: adj. 圆滑的、不得罪人的；得体的
    1. tact: n. 圆滑、老练；得体
        1. tactic: `/ˈtæktɪk/` n. 策略；手段
10. apt: `/æpt/` adj. 恰当的、适当的；有...倾向的
    1. aptly: adv. 适当地
11. pertinent: `/ˈpɜːtɪnənt/` adj. 恰当的；相宜的、相应的
12. due: adj. 由于...的；预计的、到期的；（形容钱、物品，sth. is due to sb.）应付给某人的、欠某人的（not before n.）；（形容人，sb. be due for ...）某人应有、应得到...的；**合适的、恰当的**
    1. undue: `/ˌʌnˈdjuː/` adj. 不适当的；过度的
# potent - potential - essential - patent

1. potent: adj. 有力的；烈性的
   This is a very potent drug with little side-effect. 该药效力很强，而副作用小。
    1. potency: n. 效力, 影响力, 支配力
    2. patent: n. 专利 adj. 专利的；新奇的；显然的 v. 获得专利
2. potential: adj. 潜在的 n. 潜在性、可能性
3. essential: 关键的
    1. criticize: 批判 - critical: 批判性的；关键的（relating to or denoting a point of transition from one state to another. 关于或表示从一种状态到另一种状态的过渡点）
# hint - hire - hut - hunt

1. hint - 暗示
    1. clue - 线索；提示
2. hire - 租赁 - fire - 解雇
    1. lease: `/liːs/`n. 租约，租契 v. 租用，租借，出租
        1. lessee: `/le'siː/` n. 承租人, 租户
3. hut: 小屋
4. hunt: v./n. 猎捕；搜寻
# 猎物；掠夺

1. hunt: v./n. 猎捕；搜寻
2. hound: `/haʊnd/` n. 猎犬；猎狗 v. 纠缠，不断骚扰
3. prey: `/preɪ/` vi. 捕食 - prey on ; n. 受害者；猎物 - be/fall prey to/for sth. 受...的坏影响
4. predator: `/ˈpredətə(r)/` n. 捕食者；掠夺者
# monotonous - consonant

1. monotonous: adj. 单调乏味的
    1. monotone: adj. 单调的 n. 单调；单音调 vt. 单调地读
2. consonance: n. 一致、协调；协和音程
    1. consonant: adj. 一致的、和谐的 n. 辅音；辅音字母
        1. vowel: 元音；元音字母
# obesity - obedient - observe - obsess

1. obesity: 肥胖症
2. obedient: 服从的
    1. obey: 服从
        1. comply: `/kəmˈplaɪ/` vi. 遵守、服从
            1. compliance: `/kəmˈplaɪəns/` n. 遵守、服从
        2. conform: `/kənˈfɔːm/` vi. 随波逐流；遵从、服从；相符合
3. observe: v. 观测、观察、监视；遵守
    1. serv-, -serve【拉丁】表示“看”；“维护，保护”
       词根助记：observance: ob (=ab 去，对) + serv = 去遵守(惯例，仪式)
       同根词conservation|conservative|deserve|observation|observe|preserve|reserve|observance|
    2. observance: n. 遵守(规则、传统)；(宗教的、正式的)仪式、惯例
        1. ritual: `/ˈrɪtʃuəl/` n. 仪式；礼节程序 adj. 例行公事的
            1. ritualism: `/'rɪtjʊəlɪzəm/` n. 仪式主义
4. obsess: `/əbˈses/` vt. 使痴迷 vi. 挂念；担心
   A lot of young girls obsess about their weight. 许多年轻女孩都过于担心自己的体重。
    1. obsessive: adj. 痴迷的
    2. captive: adj. 被俘获的 n. 俘虏
        1. captivating: adj. 迷人的、有吸引力的
    3. seduce: `/sɪˈdjuːs/` v. 诱骗
        1. seduction: `/sɪˈdʌkʃn/` n. 诱惑力、魅力
    4. fascinate: `/ˈfæsɪneɪt/` v. 深深吸引；使着迷
    5. beckon: `/ˈbekən/` v. 招手吸引、诱惑
    6. indulge: `/ɪnˈdʌldʒ/` v. 沉迷于 vt. 放纵某人、某事
# transverse - traverse

1. transverse: `/ˈtrænzvɜːs/` adj. 横向的；横断的；横切的
2. traverse: `/trəˈvɜːs/` v./n. 横穿
# 蒸发、蒸汽、喷发

1. vapor: 蒸汽
2. evaporate: 蒸发、消失
    1. evaporation: 蒸发
    2. evacuate: v. 疏散、撤离
        1. evade: `/ɪˈveɪd/` v. 躲避、逃避
3. steam: 蒸汽
4. volcano: 火山
5. erupt: 喷发、爆发
    1. eruption
# span - spin - skin

1. span: n. 一段时间；持续时间 v. （时间）持续；跨越 - life span: 寿命
# 议题、宣布: issue - manifesto

1. issue: n. 发行物；问题 v. 发行
2. manifesto: n. 宣言
	1. manifest: v. 清楚表明；显示
    	1. manifestation: n. 显现、显灵；表现
# pecu - speculate - articulate - singular - odd - stipulate - queer

1. peculiar: adj. 古怪的；特有的
    1. peculiarity: 怪癖；怪异；特点
    2. singular: adj. 单数的；奇特的、异常的
        1. singularity: n. 异常、奇特；（数学、物理）奇点（黑洞中心）
    3. odd: adj. 怪异的；奇数的、单数的
        1. oddity: n. 怪异现象
    4. queer: adj. 奇怪的、反常的；gay的、娘的
2. **speculation: n. 猜测；投机买卖**
    1. speculative: adj. 猜测的、揣摩的
3. articulate: v. `/ɑːˈtɪkjuleɪt/` 流利地表达 adj. `/ɑːˈtɪkjələt/` 善于表达的
4. stipulate: v. `/ˈstɪpjuleɪt/` 规定；明确要求
    1. stipulation: `/ˌstɪpjuˈleɪʃn/` n. 规定；明确要求
# counter- 对立: controversy

1. counterpart: 对立的人；对应的人；（职位、作用）相当的人
2. counteract: `/kənˈspaɪə(r)/` v. 抵制、抵抗；抵消
3. encounter: v. 遭遇；与…发生冲突 n. 遭遇；冲突
    1. em-,en-【希腊】进入，向内；使成为
       词根助记：encounter: en进入+ counter对立= 进入对立状态= 遭遇，冲突
       同根词encounter|enlighten|
    2. contra-, contro-, counter, contre-【拉丁】对立
       同根词encounter|contradiction|contrast|contradict|counterpart|contradictory|contraband|
3. **contrast: n. 反差**
    1. **contract: n. 合同、契约 v. 收缩、缩紧**
        1. contradict: v. 反驳、否认
            1. contradiction: n. 矛盾、对立
4. contrary: adj. 相反的，截然不同的 n. 相反 - on the contrary正相反
5. controversy: n. 争论、争议
    1. controversial: adj. 引起争论的、有争议的
6. antagonist: `/ænˈtæɡənɪst/` n. 对手；敌人
    1. foe: n. 敌人
    2. opponent: `/əˈpəʊnənt/` n. 对手；敌人
# explore - explode/explosion - expedition - expedience

1. explore: 探索（险）
2. expedition: 探险
3. explode - explosion - 爆炸
    1. blast: n. & v. 爆炸 - blasted: adj. 可恶的
4. expedience: n. 方便，私立，权宜之计；不得已而做的事情
   for expedience‘s sake 权宜之计
    1. As a matter of expedience, our company will not recruit new staff this year. 出于权宜之计，我们公司今年不再招聘新员工。
# mosque - mosquito - monastery

1. mosque: 清真寺
2. mosquito: 蚊子
3. monastery: n. 修道院；庙宇
# 可观的、大量的、巨大的、一群

1. spectacle: 壮观景象 - spectacular adj. 壮观的
2. considerable: 大量的 - considerably: 相当地；非常 - inconsiderable: 微小的；价值低的；不值得考虑的
    1. considerate: 体谅的；考虑了的；考虑周全的 - inconsiderate: 考虑不周的
3. abundant: `/əˈbʌndənt/` adj. 大量的
    1. abandon: `/əˈbændən/` 遗弃
    2. redundant: `/rɪˈdʌndənt/` adj. 被裁减的；多余的
        1. redundancy: n. 裁员、解雇；冗余
4. myriad: adj. 无数的 n. 无数；大量
5. plentiful
6. extensive: adj. 大量的
7. enormous: 巨大的、庞大的
8. overwhelming: adj. 巨大的；压倒性的、无法抗拒的 - overwhelmingly: adv. 压倒性地
9. fabulous: `/ˈfæbjələs/` adj. 巨大的；极好的
10. chunk: n. 相当大的部分、数量；大块
11. substantial
12. monumental: adj. 重要的、意义深远的、不朽的；非常大的
    1. monument: n. 纪念碑；典范
    2. instrumental: `/ˌɪnstrəˈmentl/` adj. 起重要作用的；器乐的
13. magnitude: n. 巨大
14. immense: adj. 极大的；巨大的
    1. immensely: adv. 极大地；极端地
    2. immensity: n. 巨大
15. immerse: v. 沉浸
    1. immersion: n. 沉浸；专心
## 团、群: mass - swarm - regiment

1. mass: n. 一大群；大量
    1. massive: adj. 大而重的；结实的
    2. massacre: `/ˈmæsəkə(r)/` n./v. 大屠杀
        1. slaughter: `/ˈslɔːtə(r)/` n./v. 屠宰、屠杀
    3. mess: n. 杂乱
2. swarm: n. 一大群（蜜蜂等昆虫）, 一大批（向同方向移动的人） v. 成群地来回移动, 成群地飞来飞去
3. regiment: n. （军队的）团；一大群人（或事物）
4. multitude: n. 大量；一大群人
5. flock: n. 一群 v. 蜂拥而至
    1. block: n. 一大块
6. herd: n. 兽群 - a herd of: 一群
    1. hurdle: n. 跨栏比赛中的栏架
    2. herb: n. 药草；草本植物
        1. herbal: adj. 药草的
# 考虑

1. ponder: v. 沉思；琢磨；考虑
    1. fond: adj. 喜欢的；渴望的 - fonder（比较级）
2. consider: v. 考虑
3. contemplate: v. 考虑
    1. contemplative: `/kənˈtemplətɪv/, /ˈkɒntəmpleɪtɪv/` adj. 深思熟虑的
    2. contemplation: `/ˌkɒntəmˈpleɪʃn/` n. 深思、沉思；凝视
    3. contempt: n. 轻视，蔑视；耻辱
4. given: prep.(preposition) 考虑到；鉴于 adj. 既定的
   Given his age, he's a remarkably fast swimmer. 考虑到他的年龄，他可称得上是个很出众的游泳选手了。
# -ct-
## -spect-、-cular

1. spectacle: 壮观景象 - spectacular adj. 壮观的
2. spectrum: n. 光谱，声谱，频谱；范围，幅度；系列，层次
3. prospect: n. 可能性、希望；前景、前途 vi. 勘探；勘察
## reluctant

1. reluctant: 不情愿
   The arrogant runner conceded defeat reluctantly. 这位傲慢的跑步运动员很不情愿地承认了失败。
    1. reluctance: n. 不情愿
## punctual - punctuality

1. punctual: adj. 准时的，守时的；精确的
	1. punctuality: n. 严守时间, 敏捷
	   punctuality is a precious quality: 守时是一种珍贵的品质。
2. punctuate: 打断；加标点
	1. punctuation: 标点符号；打断
	2. perpetuate: `/pəˈpetʃueɪt/` v. 使持久化
# 正直；垂直: erect - vertical - upright

```
recti-, rect-【拉丁】表示“正，直”；“引导”；“统治”
词根助记：erection:e上+rect=直立向上
同根词correct|correction|direct|direction|director|erect|incorrect|erection|
```
1. erect: v. 建立；建造；竖起 adj. 垂直的，竖直的，直立的
    1. vertical: adj. 垂直的
    2. upright: `/ˈʌpraɪt/` adj./adv./n. 直立的；（人）正直的、诚实的
    3. erection: n. 建造; 竖立; 竖立物; 建筑物

# 预兆、预先、预言、预测

1. herald: `/ˈherəld/` vt. 是...的预兆、预示着... n. 预兆
2. predict: 预测
3. presume: v. 推测；假设
4. proforma: adj. 预计的 n. 估价单
5. presentiment: n. 预感, （尤指）不祥之感
6. propose: v. 计划；提议；求婚 - proposal: n. 提出、提议；计划；提案；求婚
7. prospect: n. 可能性、希望；前景、前途 vi. 勘探；勘察
    1. late Middle English (as a noun denoting the action of looking towards a distant object): from Latin `prospectus ‘view’`, from `prospicere ‘look forward’`, from `pro- ‘forward’` + `specere ‘to look’`. Early use, referring to a view of landscape, gave rise to the meaning ‘mental picture’ (mid 16th cent.), which led to the meaning ‘anticipated event’.
8. earmark: v. 指定（款项）用途；预先安排（要做的事）；确定（未来发生的事） n. 标记；特征
9. prophet: n. 预言家, 先知
    1. Middle English: from Old French `prophete`, via Latin from Greek `prophētēs ‘spokesman’`, from `pro ‘before’` + `phētēs ‘speaker’` (from `phēnai ‘speak’`).
# 提出

1. propose: v. 计划；提议；求婚 - proposal: n. 提出、提议；计划；提案；求婚
2. present: v. 呈现；介绍；提出；赠送 adj. 出席的；现在的 n. 现在；礼物；瞄准
    1. presence: n. 出席
    2. presentation: n. 提供；显示；外观；授予（物）；赠送（仪式）；报告；表演
3. lodge: `/lɒdʒ/`v. （向机构）正式提出（声明）；借宿，租住；为...提供住宿；寄存，存放，使固定、嵌入 n. 传达室、管理员室；门房, 旅馆；乡间小屋
4. sponsor: n. 赞助者；（法案的）发起者 v. 赞助；发起（提案、议案）
	1. patronage: `/ˈpeɪtrənɪdʒ/` n. 赞助；惠顾 = sponsorship
    	1. patron: `/ˈpeɪtrən/` n. 赞助者、资助人
        	1. patronize: `/ˈpeɪtrənaɪz/` v. 摆出高人一等的派头
        	2. patrol: `/pəˈtrəʊl/` n./v. 巡逻
    2. endow: `/ɪnˈdaʊ/` v. 资助、捐赠；给予、赋予；具有
    3. subsidize: `/ˈsʌbsɪdaɪz/` v. 资助
        1. subsidy: `/ˈsʌbsədi/` n. 政府补贴、补助金
    4. spouse: n. 配偶 - spouses: n. 夫妇 - spousal: n. 结婚
    	1. 拉丁词根：spous-: 新郎；新娘；订婚
# even

1. even: adv. 甚至 adj. 平坦的；均匀的；双数的，偶数的 v. 使平坦、平均 - evenly: adv. 均匀地；公平地
    1. uneven: 不平坦的；凹凸不平的；不规则的
# surrender - surround

1. surrender: v./n. 屈服；让步；投降
    1. give up
2. surround: 围绕
# host - hostile - hustle - hasten - retaliate

1. host: 主人
2. hostile: 怀有敌意的
    1. hostility: n. 不友善；敌意
3. hustle: v. 推搡；催促 - 类似于urge
4. haste: n. 匆忙；急忙；轻率 vi. 匆忙；赶紧 vt. 赶快
    1. hasty: adj. 仓促完成的, 急忙的, 急速的；草率的, 轻率的
        1. nasty: adj. 糟糕的
    2. hasten: `/'heɪsn/` v. 促进, 急忙进行, 赶紧说（或做）, 使加快
5. retaliate: `/rɪˈtælieɪt/` vi. 报复、复仇；反击
    1. retaliation: `/rɪˌtæliˈeɪʃn/` n. 报复
    2. revenge: `/rɪˈvendʒ/` n. 复仇、报复
        1. vengeance: `/ˈvendʒəns/` n. 报仇、复仇
# blunt

1. blunt: adj. 钝的；率直的
    1. bluntly: 直截了当地
# hare - bare

1. hare: n. 野兔 v. 飞跑；疾走
2. bare: adj. 光秃秃的, 无遮蔽的；赤裸的；刚好够的, 勉强的
# 轮廓；外形；概述

1. profile
2. generalization
3. figure
    1. 图形；数字；体形；画像
    2. 计算；认为；描绘 - figure out
4. embody: `/ɪmˈbɒdi/` v. 使具体化；体现
   She embodies her principles in her behavior. 她把自己的原则体现在行动中。
    1. embodiment: n. 典型；化身
# 评估；评价

1. evaluate - evaluation
    1. elevate: vt. 举起；提升；振奋情绪等；提升…的职位
    2. evacuate: v. 撤离、撤出；转移、排空
2. estimate
3. rate
# deduce - conclude - conduce - exclude - induce - include - delusive

```
clud-,clus【拉丁】表示“关”
词根助记：exclude:ex外+clud关=关在外面=排除在外
同根词preclude|conclude|exclude|seclude|occlude|
clud-, claud-, claus-, clos-, -clude, -clois, -cluding, -cluded, -clus, -clusion, -clusive【拉丁】关闭
词根助记：exclude:ex外+clud关=关在外面=排除在外
同根词preclude|cloister|close|conclude|conclusion|exclude|include|
```
1. deduce: v. 推断, 演绎, 推论
    1. 易混词：deduct: vt. 扣除，减去；演绎
    2. deduction: n. 扣除, 减除；扣除的量；推演, 推理；结论
2. conclude: vt. 结束；推断；决定，作结论 vi. 决定；推断；断定
3. conduce: `/kən'djuːs/` vi. 有益于、导致
    1. conducive: adj. 有益于...的；使...容易发生的
4. exclude: v. 不包括，排除；排斥
    1. include: 包括
    2. exclusive: adj. 专有的；排外的 n. 独家新闻、独家报道
        1. exclusivity: n. 排他性；专有权；独特性
5. induce: v. 诱使，引诱；引起，导致；催生
    1. inducement: n. 诱因；刺激
    2. lure: `/lʊə(r)/` v./n. 诱惑、引诱；饵
       The lure of fame and money tends to make people commit crimes. 名与利的诱惑可能会引人犯罪。
        1. allure: `/əˈlʊə(r)/` n. 诱惑力、吸引力
    3. incent: vt. 刺激...采取行动；激励
        1. incentive: `/ɪnˈsentɪv/` n. 刺激、激励；激励奖金、激励性减免优惠、让利
1. include: v. 包括 - inclusive: adj. 包含在内的；包罗万象的，范围广泛的
2. delusive: adj. 欺瞒的；使迷惑的
    1. early 17th cent.: from Latin `delus- ‘mocked’`, from the verb `deludere ‘to mock’`, (from `de- (with pejorative force)` + `ludere ‘to play’`) + -ive.
# demand - demonstrate - demographic

1. demand: v./n. 要求；需要
2. demonstrate: v. 演示；演示；证明；示威
3. demographic: `/ˌdeməˈɡræfɪk/` n. 人口统计数据 adj. 人口学的
4. amend: `/əˈmend/` v. 修正；修订；赔偿、赔罪
# 严厉、严苛、严重；庄严、尊严

1. harsh: 严酷的；恶劣的；粗糙的
   Harsh weather conditions shaped people's lifestyles. 恶劣的天气状况塑造了人们的生活方式。
2. severe
3. cruel
4. rough
5. tough
6. rigor: n. 严谨、严格、严厉；艰辛、严酷
    1. rigorous: adj. 谨慎的；细致的；严格的；严厉的
    2. rigid: adj. 严格的；僵硬的，死板的；坚硬的；精确的
7. grim: adj. 严肃的、严酷的、严苛的、无情的；令人沮丧的、令人担忧的
8. solemnity: `/səˈlemnəti/` n. 庄严、郑重
9. sober: `/ˈsəʊbə(r)/` adj. 没喝醉的；冷静的、清醒的 v. 使冷静
3. dignity: `/ˈdɪɡnəti/` n. 庄重、庄严、尊严；尊贵、高贵、高尚
# 礼貌

1. courtesy: `/'kɜːtəsi/` n. 礼貌，谦恭；客气话 adj. 免费使用的; 出于礼节的
    1. Middle English: from Old French `cortesie`, from `corteis`, based on Latin `cohors ‘yard, retinue’`.
    2. court: `/kɔːt/` n. 法院
2. manner: n. 方式, 方法；态度；礼貌, 规矩；(人或物的)种类
# -ff

1. stiff: adj. 不易弯曲的；硬的；挺直的；僵硬的 adv. 非常；极其 v. 不给小费
2. cliff: n. （常指海洋边的）悬崖
3. scoff: v. 嘲笑；讥讽；狼吞虎咽
## stuff - staff = crew

1. stuff: `/stʌf/` n. 东西
2. staff: `英 /stɑːf/ 美 /stæf/` n. 全体员工
    1. crew: `/kruː/` n. 全体工作人员
        1. brew: v. 酿造（啤酒）
            1. brewery: `/ˈbruːəri/` n. 啤酒厂
        2. screw: `/skruː/` v. 用螺丝固定、拧紧 n. 螺丝钉
            1. shrewd: `/ʃruːd/` adj. 精明的、敏锐的；高明的
# 心情、情绪

## 愤怒、怨恨

1. resent: `/rɪˈzent/` vt. 对…感到愤怒
    1. resentful: adj. 感到愤恨的
2. irritation: `/ˌɪrɪˈteɪʃn/` n. 刺激；刺激物；激怒
    1. irritate: v. 使烦恼；刺激
    2. irrigation: n. 灌溉
    3. agitation: `/ˌædʒɪˈteɪʃn/` n. 焦虑不安、烦乱；骚动、煽动
3. outrage: n. 愤怒；暴行 v. 激怒
    1. rage: `/reɪdʒ/` n. 暴怒、狂怒 v. 猛烈进行
4. grudge: n. 怨恨；嫌隙 v. 不情愿地做...
5. malice: `/ˈmælɪs/` n. 恶意；怨恨
    1. Middle English: via Old French from Latin `malitia, from malus ‘bad’`.
    2. spite: `/spaɪt/` n. 恶意；怨恨 = malice
        1. in spite of: 尽管；不管、不顾
    3. malicious: adj. 恶意的
    4. **menace: `/ˈmenəs/` n. 威胁；危险的人**
6. vex: vt. 使烦恼；使苦恼；使生气
7. exasperate: v. 使烦恼、使恼怒 adj. 被激怒的
   asper【拉丁】粗糙；困难
   同根词exasperate|asperity|exasperation|exasperated|
8. dismay: n. 沮丧，绝望，灰心 v. 使惊愕；使灰心，使失望
    1. frustrate: v.（尤指因无法改变或实现某事而）使心烦；使恼怒
      The frustrating thing about innovation is that there are many approaches, but no magic formula. 关于创新令人沮丧的是，创新有很多方法，却没有那种奇妙的程式方案。
    2. infrastructure: n. 基础设施
9. distress: n. 痛苦；悲伤 v. 使悲伤；使苦恼
10. disdain: v. 蔑视
    1. scorn: 蔑视
        1. scold: v. 骂, 责备, 数落, 奚落
## 焦虑、烦恼、痛苦、担忧、忧虑、哀悼

1. weo: n. 麻烦；问题；痛苦、苦恼；悲伤
    1. woeful: adj. 糟糕的；严重的；不合意的；悲惨的
        1. nasty: `英 /ˈnɑːsti/ 美 /ˈnæsti/` adj. 糟糕的
        2. atrocious: `/əˈtrəʊʃəs/` adj. 糟糕的
    2. thorny: `/ˈθɔːni/` adj. 棘手的、麻烦的；有刺的
2. anxiety: n. 焦虑
3. agony: n. 极度痛苦 - agonize: v. 苦苦思索；焦虑不已
    1. annoy: vt. 使恼怒、使生气
        1. anonymity: n. 匿名
            1. anonymous: adj. 匿名的
4. perturb: v. 使焦虑；使不安 - perturbed: adj. 焦虑的
5. dread: v. 害怕；担心 n. 恐惧
    1. dreadful: adj. 糟糕的；可怕的；极其的
6. vex: v. 使恼火, 使烦恼, 使忧虑
7. fluctuate: vi. 波动；起伏
	1. fluctuation: n. 波动,涨落,起伏
	2. punctuation: 标点符号；打断
        1. punctuality: 敏捷；准时
8. preoccupy: v. if something is preoccupying you, you think or worry about it very often or all the time 使日夜思考；使忧心忡忡
   Thoughts of failure preoccupied him. 失败的想法困扰着他。
9. grieve: `/ɡriːv/` v. 为...伤心、哀悼
    1. grief: n. 悲伤、哀悼
10. harassment: n. `/ˈhærəsmənt/` 侵扰；骚扰
    1. racial/sexual harassment 种族侵扰；性骚扰
    2. hound: v. 纠缠；不断骚扰
    3. plague: `/pleɪɡ/` vt. 折磨、纠缠 n. 瘟疫
    4. ordeal: n. 折磨、磨难
11. inflict: vt. 使...遭受（不快、痛苦）
12. awe: `/ɔː/` v. 使敬畏、畏怯
    1. awful: adj. 可怕的
    2. awesome: adj. 令人敬畏的、惊叹的
13. appall: v. 使大为震惊、惊骇
    1. appalling: adj. 令人震惊的；骇人听闻的
    2. startle: `/ˈstɑːtl/` v. 使惊吓、使吓一跳、使大吃一惊
14. anguish: `/ˈæŋɡwɪʃ/` n. 痛苦
15. rattle: v. 使紧张、恐惧；使咔哒作响 n. 咔哒声
16. frantic: `/ˈfræntɪk/` adj. （由于恐惧或担心）无法控制感情的，发狂似的；手忙脚乱的
## hate

1. hate: v. 仇恨；憎恨；厌恶
2. hatred: n. 仇恨；憎恨；厌恶
## 抱怨: murmur - mutter - grudge - complain - plague

1. murmur: v. 抱怨
2. mutter: v. 咕哝地抱怨；轻声低语
3. grudge: n. 怨恨, 积怨, 嫌隙 v. 勉强做, 不情愿地给, 吝惜, 认为…不应得到
4. complain: v. 抱怨；发牢骚
5. plague: `/pleɪɡ/` n. 瘟疫 vt. 折磨、纠缠
    1. outrage: n. 愤怒；暴行 v. 激怒
        1. rage: `/reɪdʒ/` n. 暴怒、狂怒 v. 猛烈进行
    2. grudge: n. 怨恨；嫌隙 v. 不情愿地做...
# irr-、re-

1. resist: v. 抵抗、抵制
    1. resistible: adj. 可抵抗的
2. irresistible: adj. 不可遏止的, 无法抵制的, 极诱人的, 忍不住想要的
## 合理: rational - irrational - plausible

1. rational: adj. 合理的
    1. plausible: adj. 似乎合理的
        1. 词根：plaus-: (拉丁) 认可地鼓掌
2. irrational: adj. 不合理 n. 无理数；无理性的生物
## 愤怒: irritation

1. irritation: 愤怒
# 自负、傲慢: conceit - arrogant - concept - conceive - deceive - complacent

1. conceit: n. 自负；狂妄；幻想 vt. 幻想
2. conceited: adj. 自负的；骄傲自大的
    1. arrogant: 傲慢的
        1. arrogance: n. 傲慢、自大
3. concept: n. 概念
    1. notion: n.概念；观念；看法，见解
4. conceive: v. 构想、设想
    1. deceive: `/dɪˈsiːv/` v. 欺骗；误导
5. haughty: adj. 傲慢的；高傲自大的
6. complacent: `/kəmˈpleɪsnt/` adj. 过于自满的
# infant

1. infant: `/ˈɪnfənt/` n. 婴儿；幼儿 adj. 婴儿的；初期的
2. infantry: n. （统称）步兵
# hypothesis - hypothetical

```
hypo-, hyp-【希腊】前缀；在……之下；比……少；不足的
同根词hypothesis|hypocrisy|adenohypophysis|

the-; them-, themat-, thes-, thet-【拉丁】表示“放置”
同根词hypothesis|anathema|antithesis|apothecary|boutique|epithet|hypothetical|
```

1. hypothesis: `/haɪ'pɒθəsɪs/` n. 假设, 假说; (凭空的)猜测
    1. 复数：hypotheses
2. hypothetical: `/ˌhaɪpəˈθetɪkl/` adj. 假设的
# prescribed - prescription

```
prescription = pre(之前) + script(scribe = write写) + tion,“在抓药之前先给你写出来的东西”，处方
```

1. prescribed: v. 规定；开药方（“prescribe”的过去式和过去分词） adj. 规定的
2. prescription: n. 药方；开处方；诀窍；秘诀
# 雕刻、雕塑

1. carve: v. 雕刻，切割
    1. crave: v. 渴望；恳求
2. sculpt: v.雕塑 - sculpture n. 雕像，雕塑品；雕刻术，雕塑术
    1. statue: n. 雕像；塑像；铸像
        1. stationary: adj. 不动的、静止的
        2. stationery: n. 文具；信纸
# cord-

`cor-`、`cord-`、`cour-`在拉丁语中表示“心”(core核心)，`-ial`表示形容词后缀

1. cord: n. 绳索；粗线；电线 = rope
2. cordial: `英/ˈkɔːdiəl/ 美/ˈkɔːrdʒəl/` adj. 热情友好的; 真心的, 由衷的 n. 甜果汁饮料; 烈性甜酒; 兴奋剂
3. accord: ac(朝向)+cord(心)=心向着一个方向=使一致
4. concord: con一起+cord心=大家齐心=和睦，公约
# agree

1. agreed: adj. 已一致的
2. agreeable: adj. 欣然同意的；令人愉快的，惬意的
    1. 近 - 反：accordant - discordant；consistent - inconsistent
# device - devise

1. device
2. devise: `/dɪˈvaɪz/` v. 设计; 发明; 策划
# sullen

1. sullen: adj. 闷闷不乐的，郁郁寡欢的；（天空或天气）阴沉的
# haunt

1. haunt: v. 萦绕于脑际（余音绕梁）；缠扰 n. 常去的场所，消磨时光的去处
    1. linger: `/ˈlɪŋɡə(r)/` vi. 徘徊；磨蹭；余音绕梁、仍有阴影
    2. Let's meet at the haunt. 老地方见。
    3. haunted: adj. 闹鬼的，反复出现的
    4. haunting: adj. 萦绕心头的
        1. a haunting melody 萦绕心头的曲调
# genius - genuine

1. genius: `/ˈdʒiːniəs/` n. 天才
    1. ingenious: `/ɪnˈdʒiːniəs/` adj. 精巧的；心灵手巧的
2. genuine: `/ˈdʒenjuɪn/` adj. 真实的；真正的；诚恳的
# 卫生 - hygiene - sanitary - insane

1. hygiene: n. 卫生
    1. hygienic: adj. 卫生的
2. sanitary: adj. 卫生的；环境卫生的；公共卫生的；清洁的 n. （有卫生设备的）公共厕所
	1. sal, san【拉丁】表“健康, 健全”；“福利”
	   同根词salute|insane|salutary|sane|sanitary|sanity|insanity
	2. insane: adj. 精神失常的；愚蠢的
		1. insanity: n. 精神失常；十分愚蠢的行为
		2. inmate: `/ˈɪnmeɪt/` n. 同住者；同狱犯人；同病房病人
	3. sanctuary: n. 避难所；保护区
    	1. refuge: `/ˈrefjuːdʒ/` n. 避难；庇护
        	1. refusal: n. `/rɪˈfjuːzl/` n. 拒绝
    	2. shelter: n. 掩体；避难所 v. 躲避；保护
    	3. haven: `/ˈheɪvn/` n. 避难所；保护区 - tax haven: 避税区
3. foul: `/faʊl/` adj. 含有（或充满）有害物质的；令人恶心的；难闻的，恶臭的
   His boss has a foul temper. 他的老板脾气很坏。
4. filth: n. 污物，污秽；下流言辞；淫秽书刊
	1. filthy: adj. 肮脏的、污秽的 adv. 肮脏地；富得流油地
5. stale: 不新鲜的
6. odour = (US) odor: `/ˈəʊdə(r)/` n. 气味（尤指臭味）
# blot - spot - slot - plot

1. spot: n. 污点；地点、场所；少量  vt. 看出、认出  v. 弄上污渍
2. blot:  n. 污点；耻辱  v. 吸干、擦干；弄脏、污损；使蒙耻
    1. Blot it dry with a tissue. 用纸巾把它吸干。
    2. blotter: 吸墨纸板；吸墨用具；（警察管区的）拘捕记录
3. slot: n. 空位；插槽、槽位；（节目表的）一档位置 v. 插入、塞入
4. plot: n. 情节；密谋
# 主张: profess - confess - contend

1. profess: `/prə'fes/` v.
    1. to claim that something is true or correct, especially when it is not: 妄称；伪称；声称
    2. to state openly that you have a particular belief, feeling, etc.: 宣称；公开表明
    3. **profession: n. 职业；行业、领域（的同行）**
2. confess: v. 供认；坦白
3. contend: `/kənˈtend/` vt. 声称、主张、认为、辩论（约等于argue） vi. 竞争、争夺
# 指责；责骂

## 指责、谴责；责备

1. rebuke: `/rɪˈbjuːk/` v./n. 指责；批评
    1. 多指上级对下级进行的公开、强烈、严正而不宽容的责备。隐含一定权威的意味。
2. blame: v./n. 把...归咎于；责怪、指责
    1. 语气较弱。指一般的责难、归咎，不含责骂之意。
3. condemn: `/kənˈdem/` 
    1. 正式用词，表示谴责，有较强的司法意味，侧重从道义或原则上的谴责。
4. denounce: `/dɪˈnaʊns/` v. 公开指责
    1. 与condemn同义，但着重公开性。
5. reproach: `/rɪˈprəʊtʃ/` n./v. 责备
    1. 侧重指因他人粗心、自私等引起不满而去指责、找岔。
    2. The look of reproach on his mother's face made Tom feel guilty. 妈妈脸上责备的表情令汤姆愧疚不已。
## 责骂

1. scold: `/skəʊld/` 
    1. 普通用词，多指上级对下级、长辈对后辈或雇主对雇员的态度粗暴、言词激烈的数落。
    2. scorn: `/skɔːn/` n./v. 蔑视
2. swear: `/sweə(r)/` v. 咒骂；发誓
    1. 过去式: swore
# 仅；勉强；不过

1. merely: 仅仅；只不过
2. solely: adv. 只, 仅, 唯, 单独地
    1. solemnity: `/səˈlemnəti/` n. 庄严、郑重
3. barely: adv. 勉强才能；几乎不能
# embrace - gratify

1. embrace: v. 欣然接受；拥抱；包含 n. 拥抱
2. gratify: v. 使高兴, 使满意, 满足（愿望、需要等）=satisfy
# ambiguity - ambiguous

1. ambiguity: n. 歧义, 模棱两可, 不明确, 一语多义
2. ambiguous
# -tain

1. sustain: v. 维持；承受，经受；支持
# threat - theater - theatrical - theoretical

1. threat: `/θret/` n. 恐吓、威胁
    1. threaten: `/ˈθretn/` v. 恐吓、威胁
        1. intimidate: `/ɪnˈtɪmɪdeɪt/` v. 恐吓、威胁
2. theater: theatre = theater - theatrical 剧场的、夸张的 = dramatic
3. theoretical: adj. 理论的；理论性的；理论上的
# prevail - prevalent

1. pr**e**vail: v. 流行；占优势、上风
    1. pr**ivi**lege: n. 特权、特殊待遇
    2. prevalent: adj. 流行的，盛行的；普遍的
2. medieval: 中世纪的
# 几何类、数学

1. elliptical: adj. 椭圆的；省略的；隐晦的
2. hemisphere: n. 半球
3. diameter: n. 直径
4. symmetry: n. 对称；相似；相等 - symmetrical: adj. 对称的
5. perpendicular: n. 垂直线；垂直的位置 adj. 垂直的；呈直角的
6. vertical: adj. 垂直的；纵向的
7. spiral: n. 螺旋形 adj. 螺旋形的 v. 呈螺旋状下降或上升；急剧增长
8. ordinate: n. 坐标轴
    1. ordination: n. 任命；排成等级、分类
    2. subordination: 下级地位
# consicous - confuse - conscience

1. conscience: `/ˈkɒnʃəns/` n. 良心、良知；内疚、愧疚
    1. Middle English (also in the sense ‘inner thoughts or knowledge’): via Old French from Latin `conscientia, from conscient- ‘being privy to’`, from the verb `conscire`, from `con- ‘with’` + `scire ‘know’`.
    2. conscientious: `/ˌkɒnʃiˈenʃəs/` adj. 勤勤恳恳的；一丝不苟的
2. conscious: `/ˈkɒnʃəs/` adj. 意识到的；神志清醒的；故意的
3. confuse: v. 混淆；使迷惑
    1. baffle: `/ˈbæfl/` v. 使困惑
        1. late 16th cent. (in the sense ‘cheat, deceive’): perhaps related to French `bafouer ‘ridicule’` or obsolete(老式的；废弃的) French `beffer ‘mock, deceive’`.
4. delusive: `/dɪˈluːsɪv/` adj. 欺瞒的；使迷惑的
# anticipate

在拉丁语中，`anti-`表示-在...前面。`cip-`表示-捕捉、抓、握住。`-ate`表示-做；使，让
1. anticipate: v. 预期；期望
    1. anticipation: n. 预期；期望
2. participate: 参与
# bounce - bound - boundary - redound - bond - bandage - bind

1. bounce: v. 弹跳；跳动
    1. bouncy: adj. 弹性好的；生机勃勃的；精神饱满的
2. bound: adj. 一定的；受约束的、有义务的 v. 跳跃；形成界线 n. 跳跃；边界 v. 动词bind的过去式&过去分词
    1. boundary: n. 分界线，边界
3. redound: v. 有益于
   This course of action will redound to our advantage. 这种做法对我们很有好处。
   Our efforts will redound to the general good. 我们的努力将增进大众的利益。
4. bond: n. 纽带；联系
    1. bondage: n. 束缚；奴役；捆绑癖好
5. bandage: n. 绷带
6. bind: v. 捆绑；系上
# projector

1. projector: n. 放映机；投影机
2. projection: n. 投影；投射；预测；放映
# represent - present

1. represent: v. 代表；表示；象征；描绘；表现
    1. representation: n. 代理人；代表；表现；描述；陈述
    2. masterpiece: n. 杰作；名著；代表作
2. present: v. 呈现；介绍；提出；赠送 adj. 出席的；现在的 n. 现在；礼物；瞄准
    1. presence: n. 出席
    2. presentation: n. 提供；显示；外观；授予（物）；赠送（仪式）；报告；表演
# regret

1. regret: v. 后悔；感到遗憾 n. 遗憾；后悔
2. regretful: adj. 后悔的；失望的；令人惋惜的；遗憾的
# 极其、非常；少量；稍微

1. exceedingly
2. **mighty**: n. 强而有力的；巨大的；非凡的 adv. 非常；很；极其
3. vast: adj. 巨大的；大量的 - vastly: adv. 非常；很；广大地
4. particularly: 特别；尤其
5. bitterly: adv. 非常, 伤心地, 愤怒地, 极其
6. particle: n. 极少量；微粒
7. trifle: `/'traɪfl/` n. 小事, 琐事; 不值钱的小物件; 稍微，少量
	1. trivia - trivial
	2. intricacy: n. 错综复杂的细节 - intricate: adj. 错综复杂的
		1. intrigue: n. 阴谋诡计 v. 迷住；施诡计
8. slight: adj. 少量的；轻微的
    1. slightly: adv. 稍微地
    2. sight: n. 视力、视觉
9. sip: v. 小口地喝；抿 n. 一小口的量
10. shred: `/ʃred/` v. 切碎；撕碎 n. 细条、碎片；极少量、一丁点
    1. shrewd: `/ʃruːd/` adj. 精明的、敏锐的；高明的
# can-、van-

1. canvas: n. 帆布；画布；油画
2. canvass: v. 游说, 劝说, 兜售, (大范围的)调查 n. 游说, 讨论, 民意调查
# -ea-、-ee-: bead - breed - beak - greed - reef - reed - steak - sheer - steer

1. bead: 珠子
2. breed: n. 品种 vi. 交配以繁殖 vt. 养育；孕育、导致
    1. 被动语态：bred: I'm a Londoner, born and bred. 我土生土长在伦敦。
    2. species: n. 品种
4. beak: n. 鸟喙, 鹰钩鼻, 尖鼻
5. greed: n. 贪婪，贪心 - greedy: adj. 贪心的
6. reef: n. 礁、礁脉
7. reed: n. 芦苇
8. steak: `/steɪk/` n. 牛排；鱼排；肉块
9. sheer: adj./adv. 数量之大的；纯粹的；陡峭的
10. steer: v. 控制、操纵；驾驶（船、汽车等）
11. steep: 陡峭的
12. **feat: n. 功绩；英勇事迹**
13. conceal: v. 隐藏；掩盖
# mani-

1. manipulate: v. 熟练地操作、使用；（暗中）控制、操纵
# steward

```
ward: n. 监督、监视、保护、看护；受监护人；区、选区；病房、病室 v. 守护、防御；使入病房
warder: n. (监狱的)看守；狱吏
```

1. steward: `/'stjuːəd/` n. 乘务员, 服务员; 管理员; 管家;（比赛、集会等大型公众活动的）负责人, 统筹人, 管事, 干事
2. stewardess: n. 女乘务员
# 事件；情况

1. circumstance: n. 情况；情形；境况
2. event
3. case
# -vey

1. survey: 调查
2. convey: v. 表达、传达（思想、感想、感觉等）；传递、传达（信息或消息）
# assemble - assembly

1. assemble: v.集合，收集；装配，组装
2. assembly: **（名词）n.** 会议；议会；集合，集会；装配
    1. assembly-language 汇编语言
# vender - render

1. vend: vt. 出售(尤指土地等财产)；(尤指在公共场所)贩卖，叫卖(小商品)；发表(意见，言论)；声明
2. vender/vendor: n. （街头）小贩；卖主，卖方
    1. pedlar: `/ˈpedlə(r)/` n. 流动小贩
        1. peddle: ` /ˈpedl/` vt. 叫卖 vi. 沿街叫卖
        2. pedal: `/ˈpedl/` n. 踏板
        3. paddle: `/ˈpædl/` n. 划桨
3. vending machine: 自动售货机
4. vendee: n. 买主（法律用语）
5. render: `/ˈrendə(r)/`
    1. 使变成
    2. 提交；回报
    3. 表达
# remainder

1. remain: vi. 保持；依然；留下；剩余；逗留；残存 n. 遗迹；剩余物，残骸
2. remainder: n. 其他人员；剩余物；余数
    1. Nine people came in and the remainder stayed outside. 9个人进来，余下的人留在外面。
# over-

1. overlap: v. 重叠，部分相同；有共同之处
    1. Here the methods of archaeology and ethnography overlap. 在这里，考古学和人种学的方法部分重叠了。
2. overthrow: v. 推翻；将...赶下台
3. overhear: v. 偶然听到；无意中听到
4. overlook: v. 俯瞰；忽视；没注意到
5. **oversee: vt. 监视、监督** vt. 偷看到，无意中看到
6. overpower: v. 制服
7. overreach: v. 走过头
8. override: v. 制服；践踏 - overriding: adj. 最重要的；
9. overrule: v. 驳回；否决
10. overshadow: v. 遮蔽；使黯然失色
11. overstate: v. 夸大的叙述
# fortune - fortuity

1. fortune: 财产，运气
2. fortuity: n. 偶然性；偶然事件；偶然机会
3. fortuitous: adj. 偶然的, 意外的；幸运的
4. fortunate: adj. 幸运的，侥幸的
5. opportunity: n. 机会
# 天文地理

## 城市

1. downtown: adv. 在闹市区 n. 闹市区 adj. 闹市区的
2. uptown: n./adv./adj. 在住宅区的
3. urban: adj. 在城市的；在都市的
4. suburban: adj. 郊区的 n. 郊区居民
5. outland: adj. 远离中心的、偏远的 n. 边境地区
6. inland: adj. 内陆的；内地的 adv. 在内陆；在内地
7. vicinity: `/vəˈsɪnəti/` n. 周围地区；附近
    1. in the vicinity of 30 or 40: 三四十左右
## 形容词

1. adjacent: adj. 毗连的，邻近的
## 地理、地型、地貌、建筑设施

1. swamp: n. 沼泽 v. 淹没；席卷
2. inlet: n. 水湾；小港；注入口
    1. harbor: n. 港口、港湾 v. 心怀（想法或感情）；庇护、窝藏
    2. wharf: `/wɔːf/` n. 码头
3. outlet: n. 出口；通风口
4. valley: `/ˈvæli/` n. 山谷；溪谷
5. ridge: `/rɪdʒ/` n. 山脊、山脉；隆起
6. trench: `/trentʃ/` n. 沟；渠
7. tropical: adj. 热带的
8. continent: n. 大陆；大洲
9. dam: n. 水坝；障碍 v. 筑坝
10. canal: `/kəˈnæl/` n. 运河、渠道
11. strait: `/streɪt/` n. 海峡、水道；困境
    1. channel: 也有海峡的意思，比strait长而宽
    2. straight: `/streɪt/` adj./adv. 笔直的（地）；立即、直接的（地）
12. arena: `/əˈriːnə/` n. 圆形竞技场、剧场
13. cliff: n. 悬崖
14. equator: `/ɪˈkweɪtə(r)/` n. 赤道
## 各种道路

1. bypass: n. （绕过城镇或市中心的）支路；旁道 v. 绕开、避开；忽视、不顾
2. aisle: `/aɪl/` n. 走廊、过道
## 宇宙

1. cosmos: 宇宙
	1. cosmopolitan: adj. 世界性的；四海为家的 n. 世界主义者；四海为家的人
## 几何

1. orbit: n. 轨道；v. 绕轨道而行
2. axis: n. 轴
   The earth **turns on its axis** once every 24hours. 地球每24小时**自转**一圈
3. diameter: 直径
4. curve: 曲线、弧线
5. longitude: 经度
    1. latitude: 纬度
    2. gratitude: n. 感谢、感激
# penetrate

1. penetrate: v. 穿透，渗透 - penetration: n. 渗透，穿透；侵入，突破
# 埋葬、葬礼：funeral - burial

1. funeral: n. 葬礼 adj. 丧葬的
2. burial: n. 埋葬；葬礼；弃绝 adj. 埋葬的
# deposit - depot

1. deposit: `英 /dɪˈpɒzɪt/ 美 /dɪˈpɑːzɪt/` n. 存款；押金、订金；沉积物、存储 v. 存放、寄存；(使)沉积
2. depot: `英 /ˈdepəʊ/ 美 /ˈdiːpoʊ/` n. 仓库
# neglect - negligible

1. neglect: `/nɪˈɡlekt/` vt. 忽视，忽略 negligent a. 不注意的，疏忽的
    1. neglectful: `/nɪˈɡlektfl/` adj. 忽视的；马虎的
2. negligible: `/ˈneɡlɪdʒəbl/` adj. 微不足道的；不重要的；不值一提的
# lapse

1. lapse: n. 过失，疏忽；（两件事发生的）间隔时间 v. （合同、协议）期满终止；（逐渐）衰弱、消失
# con-; com-
1. convene: `/kənˈviːn/` v. 召集；召唤；聚集；集合
    1. congregate: v. 集合
        1. segregate: `/ˈseɡrɪɡeɪt/` v. 隔离并区别对待
            1. separate: adj. `/ˈseprət/` 单独的；分开的 v. `/ˈsepəreɪt/` 使分开
            2. aggravate: `/ˈæɡrəveɪt/` v. 使严重、恶化
                1. aggregate: `/ˈæɡrɪɡət/` n./v. 总计
            3. exaggerate: `/ɪɡˈzædʒəreɪt/` v. 夸大事实、夸张
    2. marshal: v. 控制人群（动员）、集结 n. 空军元帅；司仪；典礼官
    3. summon: v. 传唤某人出席；召集
    4. mobilize: v. 动员；调动
2. conquer: `/ˈkɒŋkə(r)/` v. 征服；克服 - conqueror: n. 征服者；占领者；胜利者
3. convince: v. 使...相信；说服...
    1. convinced: adj. 被说服的；信了的、坚信不移的
    2. convict: v. 定罪；证明有罪（常用于被动语态）
        1. **conviction: n. 证罪；坚定的信念**
4. consign: v. 运送；把...置于（尤指不好的境地）；弃置
5. conceal: v. 隐藏
6. concise: `/kənˈsaɪs/` adj. 简洁的
7. consent: n./v. 同意
8. confront: vt. 使...面临、面对、对付；降临到...头上
## 相符、一致；对应

1. correspond: `/ˌkɒrəˈspɒnd/` adj. 符合的、相应的、相关的
    1. correspondence: `/ˌkɒrəˈspɒndəns/ `n. **来往信件**；相关、相似
    2. resemblance: `/rɪ'zembl(ə)ns/` n. 相似
       She bears a remarkable resemblance to Amy. 她跟艾米长得非常相似。
        1. analogy: `/əˈnælədʒi/` n. 类比；相似之处
            1. analogous: `analogous` adj. 相似的、类似的
    3. assemble: vt. 聚集、集合
        1. assembly: n. 集会、议会
2. accord: n. 协议 v. 一致、相符 - accord with - accordance n. 符合、一致
3. coincide: v. 同时发生；相同，相符；位置重合，重叠
    1. coincidence: n. 一致；（令人吃惊的）巧合；同时存在，并存
        1. incidence: `/ˈɪnsɪdəns/` n. 发生范围、影响程度；发生率
            1. incident: n. 发生的不好的、不寻常的事情
    2. coincidental: adj. 巧合；碰巧；非计划之中
        1. identical: adj. 一模一样的
    3. simultaneously: `/ˌsɪmlˈteɪniəsli/` adv. 同时地
        1. **spontaneous**: `/spɒn'teɪniəs/` adj. **自发的，自然产生的**；无意识的；天真率直的
4. concur: v. 同意, 赞同, 意见一致; 同时发生
5. **unanimous**: `/juˈnænɪməs/` adj. 全体一致的; 一致同意的; 无异议的
    1. dissent: `/dɪˈsent/` n./vi. 异议；不同意
6. consonance: n. 一致、协调；协和音程
    1. consonant: adj. 一致的、和谐的 n. 辅音；辅音字母
        1. vowel: 元音；元音字母
7. conspire: `/kənˈspaɪə(r)/` v. 共谋；密谋
8. **consecutive: `/kən'sekjətɪv/` adj. 连续不断的**
9. **prosecution: n. 诉讼；原告；实施；从事**
10. concurrent: adj. 同时存在(发生、完成)的
	1. currency: n. 通货，货币；流转
	2. currently: adv. 目前，当下
11. coherence: n. 连贯性；条理性；一致性
    1. coherent: adj. 连贯的；有条理的
12. contract: n. 合同、契约 v. 收缩、缩紧
    1. contrast: n. 反差
13. compassion: n. 同情；怜悯
# 巧合；偶然 - hazard

1. coincidental: adj. 巧合；碰巧；非计划之中
    1. identical: adj. 一模一样的
2. haphazard: `/hæpˈhæzəd/` adj. 无计划的；组织混乱的 adj. 偶然的；随便的 n. 偶然；偶然事件
    1. 词源：late 16th cent.: from `hap(‘chance, luck’)`+`hazard`.
    2. hazard: n. 危险；危害
        1. hazardous: adj. 危险的；有害的
        2. **menace: `/ˈmenəs/` n. 威胁；危险的人**
# vibrate

1. vibrate: v. 颤动、震动
    1. vibration: n. 震动、颤动；（感情的）共鸣、感应
# 腐败: decay - rot - erode - corrode

1. decay: `/dɪˈkeɪ/` v./n. 衰败；腐败；失修坏损
2. rot: `/rɒt/` v./n. 腐败
3. erode: `/ɪˈrəʊd/` v. 逐渐地腐蚀、削弱、流失
    1. erosion: `/ɪˈrəʊʒn/` n. 逐渐破坏；流失
4. corrode: `/kəˈrəʊd/` v. 腐蚀、侵蚀
# 性格

1. peculiar: adj. 古怪的；特有的 n. 特有财产 - peculiarity: 怪癖；怪异；特点
2. eccentric: `/ɪkˈsentrɪk/` adj. 古怪的；异乎寻常的 - eccentricity: `/ˌeksen'trɪsɪtɪ/` n. 怪癖；古怪行为；反常
3. meek: adj. 柔顺的；懦弱的 n. 温顺的人；谦恭的人
# bold - bald

1. bold: adj. 勇敢的, 无畏的；冒失的, 鲁莽的；明显的, 醒目的；粗体的, 黑体的
2. bald: adj. adj. 秃顶的；光秃的；无装饰的 vi. 变秃
# respective - perspective - prospective

1. respective: 各自的；分别的
    1. irrespective of: adj. 不顾...的、不考虑...的；无论
        1. The law applies to everyone irrespective of race, religion or color. 法律适用于任何人，无论其种族、宗教或肤色。
2. perspective: n. 客观判断力；观点、态度、视角
3. prospective: `/prəˈspektɪv/` adj. 有望的、可能的；预期的；潜在的
# isolate = desolate = insulate - violate - insult - consult

1. **iso**late: `/ˈaɪsəleɪt/` v. 隔绝；孤立
    1. separate: v. `/ˈsepəreɪt/` 使分开 adj. `/ˈseprət/` 单独的；分开的
    2. segregate: `/ˈseɡrɪɡeɪt/` v. 隔离并区别对待
2. desolate: `/ˈdesələt/` adj. 荒凉的；无人居住的
3. **insu**late: `/ˈɪnsjuleɪt/` v. 使隔热、隔音；绝缘、隔绝
    1. insulation: n. 隔热、隔音、绝缘的功效；隔热、隔音、绝缘材料
4. violate: `/ˈvaɪəleɪt/` v. 违反（法律、协议）；侵犯、扰乱
    1. infringe: `/ɪnˈfrɪndʒ/` v. 违反（法律）；侵犯
5. insult: `/ˈɪnsʌlt/` v./n. 辱骂
6. consult: `/kənˈsʌlt/` v. 咨询（只有动词）
# -tter

1. shatter: `/ˈʃætə(r)/` v. 打碎；粉碎；使终结；使破灭
	1. grind: `/ɡraɪnd/` v. 碾碎
2. scatter: `/ˈskætə(r)/` v. 分散
    1. disperse: `/dɪˈspɜːs/` v. （使）分散；散发、传播
# comprise - compromise - premises - comprehend

1. comprise: vt. 由...组成；包含
2. compromise: n./v. 妥协
3. premises: `/ˈpremɪsɪz/` n. （企业的）房屋；经营场地
4. promissory: adj. 承诺的；约定的
    1. Roger signed a promissory note pledging to pay Fiona $50,000. 罗格签了一张期票，承诺付给菲奥娜5万美元。
5. comprehend: v. 理解；领悟
# referent

1. referent: `/'refərənt/` n. 指示物，所指对象
# 动作: squat

1. squat: vi. 蹲坐；蹲；擅自占住(空屋) adj. 矮胖的；矮而宽的 n. 蹲坐，蹲姿；被擅自占用的建筑物
2. shrug: v. 耸肩（表示不知道或不在乎）
   1. shrub: n. 灌木
# 脆弱

1. brittle: `/'brɪtl/` adj. 硬但易碎的, 脆性的, 脆弱的, 尖利的 n. 薄片脆糖 v. 变脆
2. vulner: n. 创伤；漏洞
    1. vulnerate: `/'vʌlnəreit/` vt. 使受伤
    2. vulnerable: `/ˈvʌlnərəbl/` adj. 易受创伤的
    3. vulnerability: `/ˌvʌlnərəˈbɪləti/` n. 脆弱性；弱点；易伤性
3. susceptible: `/səˈseptəbl/` adj. 易受影响的；敏感的；感情丰富的
    1. susceptibility: `/səˌseptəˈbɪləti/` n. 敏感性
4. tender: adj. 脆弱的、嫩的、柔软的；易坏的 v./n. 投标；提议、提出
# 家族；传承、遗传

1. posterity: `/pɒ'sterəti/` n. 后代, 子孙, 后世, 后裔
2. descendant:  adj. 下降的；祖传的 n. 后裔；子孙
    1. ascend: v. 上升；攀登
3. heritage: n. （贵重）遗产
4. legacy: n. 遗产
5. estate: n. 地产；财产
# 淹没: inundate

1. inundate: `/'ɪnʌndeɪt/` v. 淹没, 使不胜负荷, 使应接不暇, 泛滥
    1. undu-, und-【拉丁语传入法语】表示“波动”；“涌出”
       同根词surround|inundate|redundant|abound|
    2. und【拉丁】表示“波动，波浪”
       词根助记：inundate:in在内 + und=在里面有波浪=泛滥，淹没
       同根词abundant|abundance|inundate|abound|fecundity|redound|undulate|
   2. in进入，und波浪，ate一进入波浪则：淹没
   3. undulate: v. 波动起伏；成波浪形
   4. abundant: adj. 丰富的
# exhibit - inhibit - prohibit

1. exhibit: `/ɪɡˈzɪbɪt/` v. 显示、展览 n. 展览品；证据；展示会
    1. exhibition: `/ˌeksɪˈbɪʃn/` n. 展览品；展览；表现；奖学金
2. inhibit: `/ɪnˈhɪbɪt/` v. 阻止；抑制；使拘束、收敛
    1. inhibition: `/ˌɪnhɪˈbɪʃn/` n. 拘谨、拘束感；抑制
    2. inhabit: `/ɪnˈhæbɪt/` v. 居住在、栖居于
        1. inhabitant: n. 居民
3. prohibit: `/prəˈhɪbɪt/` vt. 阻止、禁止
    1. prohibition: `/ˌprəʊɪˈbɪʃn/` n. （法律）禁止
# hollow

1. hollow: adj. 空的；空心的；空洞的 n. 树洞；凹陷处 v. 使凹陷
# exhaust - fatigue

1. exhaust: vt. 用尽、耗尽；使非常疲倦 vi. 排气 n. 排气装置；机器排出的废气
    1. exhausted: adj. 耗尽的,用完的；筋疲力尽的；精疲力竭的
2. fatigue: `/fəˈtiːɡ/` n. 疲劳 vt. 使疲劳 vi. 疲劳 adj. 疲劳的
# 足够的、充分的: sufficient - adequate

1. sufficient: adj. 足够的、充分的 - suffice: v. 足够；足以
2. adequate: adj. 足够的、充分的；适当的
# blend - mix

1. blend: v./n. 混合；融合
    1. 混合与其各成分的性质通常是一致的，侧重混合整体的统一性与和谐性。
2. mix: v./n. 混和
    1. 混合的各成分可能按原样存在，但不一定能辨别出来。
# scarce - scarcity

1. scarce: `/skeəs/` adj. 缺乏的、不足的；稀少的
    1. scarcely: `/ˈskeəsli/` adv. 几乎不；难得、勉强
    2. scarcity: `/ˈskeəsəti/` n. 缺乏、不足
    3. deficient: `/dɪˈfɪʃnt/` adj. 缺乏的、不足的；有缺点的、有缺陷的
        1. sufficient: `/səˈfɪʃnt/` adj. 足够的、充足的
# wade

1. wade: v. 跋涉；蹚水
# 研讨会

1. workshop
2. seminar
3. symposium
# 死亡、毁灭: mortal - martyr - mar - toll - perish - doom

1. mortal: `/ˈmɔːtl/` adj. 不能永生的；终将死亡的 n. 凡人；普通人
    1. late Middle English: from Old French, or from Latin `mortalis, from mors, mort- ‘death’`
    2. mortality: `/mɔːˈtæləti/` n. 死亡数量、死亡率；生命的有限性
        1. toll: `/təʊl/` n. （自然灾害、冲突事故）伤亡人数；过路费
        2. perish: `/ˈperɪʃ/` vi. 突然死亡、暴毙；毁灭
        3. doom: `/duːm/` n. 死亡时刻；厄运 v. 使...注定失败（常用于被动，be doomed）
2. corpse: `/kɔːps/` n. 死尸、尸体
3. mar: v. 破坏、损毁
    1. **martyr: `/ˈmɑːtə(r)/` n. 烈士；殉道者**
        1. Old English `martir`, via ecclesiastical Latin from Greek `martur ‘witness’ (in Christian use, ‘martyr’)`
# 居民；移民；邻居；居所

1. adjacent: 毗连的，邻近的；隔壁的
    1. adjective: n. 形容词
        1. preposition: n. 介词
2. inn: n. 客栈
3. solitude: n. 独居、独处、隐居；孤独
4. inhabit: `/ɪnˈhæbɪt/` v. 居住在、栖居于
    1. inhabitant: `/ɪnˈhæbɪtənt/` n. 居民、住户；栖息的动物
       The city's first inhabitants arrived in the 18th century.
    2. inhibit: `/ɪnˈhɪbɪt/` v. 阻止；抑制；使拘束、收敛
        1. inhibition: `/ˌɪnhɪˈbɪʃn/` n. 拘谨、拘束感；抑制
5. reside: `/rɪˈzaɪd/` vi. 居住、定居
    1. resident: n. 居民
6. tenant: `/ˈtenənt/` n. 承租人；房客；居住者
    1. rent: 租
7. dwelling: n. 住宅、住所；公寓
	1. dweller: 居民、居住者；栖身者
8. lounge: n. （机场等的）休息室
    1. lodge: `/lɒdʒ/` v. （向机构）正式提出（声明）；借宿，租住；为...提供住宿；寄存，存放，使固定、嵌入 n. 传达室、管理员室；门房, 旅馆；乡间小屋
9. abide: `/əˈbaɪd/` v. 容忍、忍受；居住
10. accommodation: n. 住宿；和解、调解
    1. accommodate: v. 容纳；适应；提供住宿
    2. dormitory: n. 学生宿舍
11. emigrate: `/ˈemɪɡreɪt/` v. 移居；移民至国外（指从本国移出，长期定居在外。）
    1. migrate: （鸟或动物）迁徙
    2. immigrate: vi. 移入（指从他国移入，长期定居。）
# ally - alien

1. ali**e**n: `/ˈeɪliən/` n. 外国人；外星人 adj. 不熟悉；不相容
    1. alienate: `/ˈeɪliəneɪt/` v. 使疏远
        1. alienation: `/ˌeɪliəˈneɪʃn/` n. 疏远；格格不入
2. ally: `/ˈælaɪ/` n. 盟友 v. 与...结盟
    1. alli**a**nce: `/əˈlaɪəns/` n. 联盟体
# 积极的词汇

1. triumph: `/ˈtraɪʌmf/` n. 巨大成功、成就、胜利
    1. triumphant: `/traɪˈʌmfənt/` adj. 巨大成功的、大获全胜的；洋洋得意的
    2. trumpet: `/ˈtrʌmpɪt/` n. 喇叭、小号 v. 宣扬、鼓吹
2. benevolent: `/bəˈnevələnt/` adj. 慈善的
    1. benign: `/bɪˈnaɪn/` adj. 和善的；无害的
    2. amiable: `/ˈeɪmiəbl/` adj. 和善的
3. welfare: `/ˈwelfeə(r)/` n. 幸福；（多为政府给予的）福利
    1. warfare: `/ˈwɔːfeə(r)/` n. 战争
4. merit: `/ˈmerɪt/` n. 优点、长处、价值；美德、功绩 v. 应得、值得 = worth
# 消极的词汇

1. plight: `/plaɪt/` n. 困境；苦难
2. snob: `/snɒb/` n. 势利小人；自以为优越的人
    1. cynicism: `/'sɪnɪsɪz(ə)m/` n. 人人自私主义；悲观；玩世不恭（对生活不严肃、不认真）
3. **adverse: `/ədˈvɜːrs/, /ˈædvɜːrs/` adj. 坏的、不利的、有害的；反面的**
    1. aversion: `/əˈvɜːʃn/` n. 厌恶、反感
    2. averse: `/əˈvɜːs/` adj. 不喜欢的；不想的；反对的
        1. 常用于not averse否定句型，表示喜欢、想做、不反对
4. wretched: `/ˈretʃɪd/` adj. 不愉快的、难受的；可怜的
    1. wretch: `/retʃ/` n. 可怜的人
# 老友记

1. omnipotent: `/ɒmˈnɪpətənt/` adj. 无所不能的、全能的
    1. impotent: `/ˈɪmpətənt/` adj. 不起作用的、无能的；性无能的
    2. 出自S1E4开场，Joey误把omnipotent听成impotent了。