---
typora-root-url: ../..
title: 雅思听力
categories:
  - [英语]
tags:
  - null 
date: 2023/4/30
update:
comments:
published:
---

# 考试流程

纸笔考试8点半前进场，9点发答题卡。

# 雅思听力概况

只读一遍。时间：35分钟+10分钟（填答题卡，只有纸笔考试才有）。

四个部分，每个部分10道题。

第一部分，conversation，两个讲话人。social and semi-official context。通常是咨询，所以两者是不同的身份。要预判谁说出来。租房子、咨询考试、订酒店。

第二部分，talk，单独讲话（但是不排除有两个讲话人，但是另外一个人只是抛砖引玉）。介绍实习生工作、旅游路线。

第三部分，conversation or discussion。最多四个讲话人，实际上最多三个人，但是从剑10 之后基本上都只有两个人。话题是基于学术或与课程相关的。

第四部分，大学风格的lecture or talk，时间较长，内容较专业。物理、心理、商业、健康、环境保护、历史、人文、建筑。

1、4大多考填空、填表、填句子、简答，主要写单词。2、3大多考选择，单选、多选、匹配、地图、流程（匹配题的变形）。第三部分通常会出长选择、匹配，难度最大。

## 做题技巧

1. 所听即所答，不会改词性。
2. 注意重音，尤其是第三部分填空题
3. 纸笔考试时，誊抄答案时，全部写为大写字母。除非强调了all lower case（网址、密码）
   1. 避免遗忘大小写区分。
   2. 对于检查拼写错误有帮助

## 称谓

1. Full Name
   1. first name = given name = forename
   2. last name = family name = surname
2. Title
   1. Mr.
   2. `Mrs.` - 尾音siz 已婚, `Miss` - 尾音s 未婚, `Ms.` - 尾音z 未知是否已婚。

## 地点

1. 注意Postcode、Zip code（eg: MK32 6KT）
2. Room Number
   1. 15 & 50
   2. 40A & 48
3. Street, Road, Avenue最常考，Lane, Drive, Square, Boulevard, Place, Bay, Highway, Plaza认识就好。

## 日期

1. `DD/MM/YYYY` or `MM/DD/YYYY`均可
2. 日期写成基数词或序数词均可，基数词简单，比如March 31。听到的时候可以先写个草稿Mar 31，但是誊抄时要拼全为March！

## 数字

1. passport number
2. driving license number
3. license plate number
4. student ID/number
5. membership number
6. medical card number
7. flight number
8. account number
9. credit card number
10. fax number
11. telephone number

passport、driving license、flight、credit card专门考过这四个词的填空。

### 分数、小数、百分数

1. `2/3`: two thirds，`1/4`: one fourth，`3/4`: three fourths
   1. over - `219/763`: two hundred and nineteen **over** seven hundred and sixty three
   2. in out of - `15/20`: fifteen **in out of** twenty
2. `12.789`: twelve **point** seven eight nine
   1. `0.67`: **point** six seven; **naught point** six seven; **zero point** six seven
3. `12.5%`: twelve point five percent; twelve and a half percent

### 钱

`￡1`: one pound, `￡2`: two pounds

`￡2.50`: 不应该说成two point five pounds，后面的50应该落在fifty 便士上。最好应该说成两磅五，two pounds fifty。

关于美元：雅思没考过美刀，但是考过Canadian Dollars、Australian Dollars。

美元有可能`$ 25.50`会省略中间的dollar，会念成: twenty-five fifty。但是英镑没这样念过。

## 民族

1. -ish: **British, English, Spanish, Swedish**（瑞典，国名是Sweden）, Turkish（不常考）
2. -an: American, Canadian, Australian, Russian, German, Italian
3. -ese: Chinese, Japanese
4. -i（不常考）: Iraqi, Kuwaiti, Pakistani
5. -ic（不常考）: Icelandic, Arabic
6. 特殊: New Zealander, French, Swiss（瑞士，国名是Switzerland）, Greek, Dutch（荷兰，国名是Netherlands）, Thai

有关民族的题一律都填形容词。

## 计量单位

单位可以写缩写，但是缩写不能写成大写。缩写必须写成小写，且缩写后面不能加复数s。

如果要和全部拼写大写保持一致的话，建议全拼出来，可以写成大写，比如KILOMETER，但是注意，如果是复数且是全拼，需要加S，KILOMETERS。

1. 长度：kilometer/km, meter/m, centimeter/cm, mile/ml(Br)/mi(Am)英里（考过）, feet(pl)/foot(s)/ft英尺, inch/in英寸。
2. 重量：kilogram/kg（考过）, gram/g, pound/lb, tonne/ton公吨/英吨
3. 面积：square meter/sq m, hectare/ha公顷（考过）, acre英亩
4. 液量：**liter/l**（考过）
5. 温度：Fahrenheit/F, centigrade/Celsius/C
6. 货币：1 dollar = 100 cents, 1 pound = 100 pence(p), Euro, Japanese Yen
